Hey, Benji. It's me. I'm
just leaving my apartment.
ເຮ້,ເບນຈີ.ມັນແມ່ນຂ້ອຍ.ຂ້ອຍຫ
າກໍ່ອອກຈາກອາພາດເມັນຂອງຂ້ອຍ.
Remember, we gotta be there,
like, three hours early.
ຈື່ໄວ້,ພວກເຮົາຕ້ອງໄປຮອດ
ບ່ອນນັ້ນ,ປະມານສາມຊົ່ວໂມງກ່ອນ.
Yeah, just, um, ring
me when you get this.
ແມ່ນແລ້ວ,ພຽງແຕ່,ອູມ,ໂທຫາ
ຂ້ອຍເມື່ອເຈົ້າໄດ້ຮັບສິ່ງນີ້.
Hey, Benji. I hope
you left already
ເຮ້, ເບນຈີ. ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າອອກໄປແລ້ວ
'cause I'm stuck in a
little traffic on the BQE.
ເພາະຂ້ອຍຕິດຢູ່ໃນການຈະລາຈອນນ້ອຍໆໃນ BQE.
Just in case you can avoid it.
ພຽງແຕ່ໃນກໍລະນີທີ່ທ່ານ
ສາມາດຫຼີກເວັ້ນມັນໄດ້.
Uh, anyway, just ring
me when you get this.
ໂອ້,ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ພຽງແຕ່ໂທຫາ
ຂ້ອຍເມື່ອເຈົ້າໄດ້ຮັບສິ່ງນີ້.
Hey, Benji. Actually,
traffic just cleared up.
ເຮ້,ເບນຈີ.ໃນຄວາມເປັນຈິງ
,ການຈະລາຈອນຫາກໍ່ສະອາດ.
So that's pretty good,
if you were worried.
ສະນັ້ນມັນດີຫຼາຍ, ຖ້າເຈົ້າກັງວົນ.
Maybe you weren't.
Anyway, just ring me
ບາງທີເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ.ຢ່າງໃດ
ກໍຕາມ,ພຽງແຕ່ໂທຫາຂ້ອຍ
when you get this, anyway.
ເມື່ອເຈົ້າໄດ້ຮັບສິ່ງນີ້, ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
Hey, Benji. I'm sorry I'm
leaving so many messages.
ເຮ້,ເບນຈີ.ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍ
ກໍາລັງປ່ອຍຂໍ້ຄວາມຫຼາຍປານໃດ.
Just... Sorry. You can
disregard them 'cause I'm...
ພຽງແຕ່...ຂໍໂທດ.ເຈົ້າສາມາດບໍ່ສົນໃຈ
ພວກມັນໄດ້ເພາະວ່າຂ້ອຍແມ່ນ...
I'll be there soon, and I, uh...
ຂ້ອຍຈະມາຮອດໃນໄວໆນີ້, ແລະຂ້ອຍ, ອູ...
Yeah. I can't wait to see you,
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍລໍຖ້າທີ່ຈະເຫັນເຈົ້າ,
and I will not leave you
another message. Okay. Bye.
ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍຂໍ້ຄວາມອີກ
ຕໍ່ໄປໃຫ້ເຈົ້າ.ດີແລ້ວ.ສະບາຍດີ.
Hey, Benji. Uh, I just
got to the airport.
ເຮ້,ເບນຈີ.ໂອ້,ຂ້ອຍ
ຫາກໍ່ມາຮອດສະໜາມບິນ.
I really hope you left
already or that you're, like,
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າອອກໄປແລ້ວ
ຫຼືວ່າເຈົ້າເປັນ,ເຊັ່ນວ່າ,
I don't know, on your way.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ໃນທາງຂອງທ່ານ.
Anyway, just, uh, ring
me when you get this.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ພຽງແຕ່,ອູ,ໂທຫາ
ຂ້ອຍເມື່ອເຈົ້າໄດ້ຮັບສິ່ງນີ້.
Whoa!
ໂວ້!
- Oh, God. You made it.
- What's up, cuz?
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ. ເຈົ້າເຮັດໄດ້.
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ອ້າຍນ້ອງ?
Oh, man, come here. I
called you so many times.
ໂອ້,ຜູ້ຊາຍ,ມາບ່ອນນີ້.
ຂ້ອຍໂທຫາເຈົ້າຫຼາຍຄັ້ງ.
Step back, dude. Let
me have a look at you.
ກັບຄືນໄປບ່ອນ,ເພື່ອນ.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງເຈົ້າ.
It's so good to see... Yeah.
ດີໃຈທີ່ເຫັນ... ແມ່ນແລ້ວ.
- Okay.
- Turn around. I wanna see
- ໂອເຄ
- ຫັນໄປ. ຂ້ອຍຢາກເຫັນ
- the whole fucking picture.
- What? Really?
- ຮູບທັງ ໝົດ.
- ຫຍັງ? ແທ້ຈິງບໍ?
- Twirl. Twirly dervish.
- Okay, okay.
- ໝູນ ວຽນ. ເດຣວິດສ໌ທີ່ໝູນວຽນ.
- ດີ, ດີ.
- All right, all right.
- Yeah, man, look at you.
- ດີແລ້ວ, ດີແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ, ເບິ່ງເຈົ້າ.
Healthy, wealthy, and
wise. You look good.
ມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ,ມີຊັບສິນ,ແລະ
ມີຄວາມສະຫຼາດ.ເຈົ້າເບິ່ງດີ.
All right, listen, I think
we should check you in.
ດີແລ້ວ,ຟັງ,ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາ
ຄວນກວດສອບເຈົ້າເຂົ້າມາ.
- I did a thing online. I...
- Oh, no, I did it.
- ຂ້ອຍເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນອອນລາຍ. ຂ້ອຍ...
- ໂອ້, ບໍ່, ຂ້ອຍເຮັດມັນ.
- I checked in a while ago.
- Did you?
- ຂ້ອຍເຂົ້າມາກ່ອນໜ້ານີ້.
- ເຈົ້າເຮັດບໍ?
- Yeah.
- Sorry. When did you get here?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ຂໍໂທດ. ເຈົ້າມາຮອດບ່ອນນີ້ເມື່ອໃດ?
Few hours ago.
ເມື່ອສອງສາມຊົ່ວໂມງກ່ອນ.
- Really?
- Yeah.
- ແທ້ໆບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
I mean, the flight's not for
another, like, two hours.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ການບິນບໍ່ແມ່ນ
ອີກໜຶ່ງ,ປະມານ,ສອງຊົ່ວໂມງ.
Yeah, but they open the
airport super early.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ພວກເຂົາ
ເປີດສະໜາມບິນໄວຫຼາຍ.
You can just come
here and hang out.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ສາມາດມາບ່
ອນນີ້ແລະຢູ່ກັບກັນໄດ້.
- Wow. Okay.
- Mm-hmm.
- ໂວ້. ດີແລ້ວ.
- ມມມ.
You meet the craziest
fucking people here, dude.
ເຈົ້າພົບຄົນໂຊກຮ້າຍ
ທີ່ສຸດຢູ່ນີ້,ເພື່ອນ.
Oh. And did you eat anything?
ໂອ້. ແລະເຈົ້າກິນຫຍັງບໍ?
- I did. Yeah. No, yeah.
- Okay.
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ. ບໍ່, ແມ່ນ.
- ໂອເຄ
Just 'cause I'm gonna
wanna get something
ພຽງແຕ່ເພາະວ່າຂ້ອຍຈະ
ຢາກເອົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
- before we take off.
- Don't worry about it, man.
- ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະບິນຂຶ້ນ.
- ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບມັນ, ຜູ້ຊາຍ.
I got you a yogurt.
It's a little warm.
ຂ້ອຍເອົາຢອກອດມາໃຫ້ເຈົ້າ
.ມັນອົບອຸ່ນເລັກນ້ອຍ.
- Warm?
- It's been in my pocket.
- ຮ້ອນບໍ?
- ມັນຢູ່ໃນກະເປົາຂອງຂ້ອຍແລ້ວ.
Shit, I don't have a spoon.
That's okay. You just sort of
ສະບາຍດີ,ຂ້ອຍບໍ່ມີກະຕ່າ.ມັນ
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.ເຈົ້າພຽງແຕ່ບາງຢ່າງ
squeeze it, slurp it.
ກົດມັນ, ດື່ມມັນ.
Did you really get this for me?
ເຈົ້າເອົາສິ່ງນີ້ໃຫ້ຂ້ອຍແທ້ບໍ?
Yeah, of course, dude.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ, ເພື່ອນ.
- All right, you got your shit?
- Okay. Yeah.
- ດີແລ້ວ, ເຈົ້າມີສິ່ງຂອງຂອງທ່ານບໍ?
- ດີ. ແມ່ນແລ້ວ.
- You know what else?
- What?
- ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງອີກບໍ?
- ຫຍັງ?
I also got some good
shit for when we land.
ຂ້ອຍຍັງມີສິ່ງທີ່ດີບາງຢ່າງ
ສໍາລັບເວລາທີ່ພວກເຮົາລົງຈອດ.
Like, very, very good shit.
ຄືກັບ, ສິ່ງທີ່ດີຫຼາຍ, ຫຼາຍ.
Wait. You're not, like, taking
weed into Poland, are you?
ລໍຖ້າ.ເຈົ້າບໍ່ໄດ້,ເຊັ່ນວ່າ,ເອົ
າຫຍ້າເຂົ້າປະເທດໂປແລນ,ແມ່ນບໍ?
- Oh, yeah.
- Benji?
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
- ແບນຈີ?
They don't give a shit
about that stuff, man.
ພວກເຂົາບໍ່ສົນໃຈເລື່ອງນັ້ນ, ຜູ້ຊາຍ.
- I'm telling you...
- Mm, I think they very much
- ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າ...
- ມມ, ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາຫຼາຍ
do give a shit about that stuff.
ບໍ່ສົນໃຈເລື່ອງນັ້ນເລີຍ.
- Oh, yeah. Yeah, yeah. Really?
- Yeah.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນ. ແທ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
They're gonna arrest
two Jews in Poland
ພວກເຂົາຈະຈັບຊາວຢິວສອງຄົນໃນໂປແລນ
for a little bit of weed?
ສໍາລັບພືດຫຍ້ານ້ອຍໆບໍ?
That's a good look
for the Polish people.
ນັ້ນແມ່ນການເບິ່ງທີ່
ດີສໍາລັບປະຊາຊົນໂປແລນ.
Okay. All right. Just try
to keep it down, okay?
ດີ.ດີ.ພຽງແຕ່ພະຍາຍາມ
ຮັກສາມັນລົງ,ດີບໍ?
Okay, yeah. Don't
say "marijuana."
ດີແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ.
ຢ່າເວົ້າວ່າ "marijuana" .
- Arms out.
- Wait, really?
- ເອົາມືອອກ.
- ລໍຖ້າ, ແທ້ບໍ?
Sorry. It doesn't
normally... Thanks.
ຂໍໂທດ. ມັນບໍ່ເຮັດຕາມປົກກະຕິ... ຂອບໃຈ.
This one? This little one?
ຄົນນີ້? ຄົນນ້ອຍນີ້ບໍ?
- It's a gift from my dad.
- Oh.
- ມັນເປັນຂອງຂວັນຈາກພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
- ໂອ້.
- Dad?
- Yeah.
- ພໍ່?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Of course it was.
ແນ່ນອນວ່າມັນເປັນ.
Do you have something like this?
ເຈົ້າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງແບບນີ້ບໍ?
- No way.
- Yeah.
- ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
I don't... I was way off.
ຂ້ອຍບໍ່... ຂ້ອຍຢູ່ຫ່າງໄກ.
Okay, bye.
ດີ, ສະບາຍດີ.
- Bye.
- ສະບາຍດີ.
Oh. There you go.
ໂອ້. ນັ້ນແລ້ວ.
- She is so dope.
- Okay. Arms out.
- ນາງເປັນຢາເສບຕິດຫຼາຍ.
- ດີແລ້ວ. ແຂນອອກ.
- Who?
- The TSA agent.
- ໃຜ?
- ຕົວແທນ TSA.
Her dad does security
for the Knicks.
ພໍ່ຂອງນາງເຮັດຄວາມປອດໄພ ສໍາ ລັບນິກສ໌.
Huh.
ຮາ.
Did you want some?
ເຈົ້າຢາກບາງຢ່າງບໍ?
- Mm.
- Uh, Priya made it for me.
- ມມ
- ໂອ້, ປຣີຍໄດ້ເຮັດມັນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
- Yeah, right.
- Uh, no. I'm... Yeah, okay.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ໂອ້, ບໍ່. ຂ້ອຍ... ແມ່ນແລ້ວ, ດີ.
- Yeah.
- Yeah?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
What is that? A
fucking Brazil nut?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ? ຄົນໂຊກຮ້າຍບຣາຊິນບໍ?
Yo. So, like, how you been, man?
ໂຢ.ສະນັ້ນ,ເຊັ່ນວ່າ,
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ,ຜູ້ຊາຍ?
- Honestly, dude?
- Yeah.
- ຢ່າງຈິງໃຈ, ເພື່ອນ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
I've been...
ຂ້ອຍເຄີຍ...
great. Been, like,
really fucking great.
ດີເລີດ. ເປັນ, ເຊັ່ນວ່າ, ດີແທ້ໆ.
Oh.
ໂອ້.
You wanna go over our tour
itinerary or anything?
ເຈົ້າຢາກເບິ່ງແຜນການທ່ອງທ່ຽວ
ຂອງພວກເຮົາຫຼືຫຍັງບໍ?
Okay.
ໂອເຄ
Mm.
ມມ
Can you hold that
for me, actually?
ເຈົ້າສາມາດຖືມັນໄດ້ບໍ, ໃນຄວາມເປັນຈິງ?
- Yeah, sure.
- Yeah.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Have as much as you want.
- Yeah?
- ກິນຫຼາຍເທົ່າທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
Don't you think
it'll be nice for us
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າມັນຈະດີ ສໍາ ລັບພວກເຮົາບໍ
to see where Grandma was from?
ເພື່ອເບິ່ງວ່າແມ່ເຖົ້າມາຈາກໃສ?
You know, where she lived?
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ນາງອາໄສຢູ່ໃສ?
Mm-hmm.
ມມມ.
I can't even follow this.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕິດຕາມສິ່ງນີ້ໄດ້ເລີຍ.
- I'll just...
- Sure.
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
- ແນ່ນອນ.
Do whatever the group does.
ເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ກຸ່ມເຮັດ.
Sure.
ແນ່ນອນ.
Hi.
ສະບາຍດີ.
What seat you got?
ເຈົ້ານັ່ງຢູ່ບ່ອນໃດ?
Uh, 24 A.
ໂອ້, 24 A.
Mm. I'm B. I think
we're middle and window.
ຂ້ອຍເປັນບີ.ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ພວກເຮົາຢູ່ໃນກາງແລະປ່ອງຢ້ຽມ.
- Oh, yeah.
- Hey, man.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
- ເຮ້, ຜູ້ຊາຍ.
- You mind taking middle?
- Um...
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງທີ່ຈະໄປກາງບໍ?
- ອູມ...
How you feeling in there, dude?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ເພື່ອນ?
Uh, it's a little tight.
ໂອ້, ມັນແໜ້ນແຟ້ນເລັກນ້ອຍ.
- You still looking for a job?
- Nah.
- ເຈົ້າຍັງຊອກຫາວຽກບໍ?
- ບໍ່.
Hmm.
ອືມ.
So, you have to, like,
work the whole trip?
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດວຽກ
ຕະຫຼອດການເດີນທາງບໍ?
No. No, no. I was
able to take the week
ບໍ່.ບໍ່,ບໍ່.ຂ້ອຍສາມາດ
ໃຊ້ເວລາອາທິດນີ້ໄດ້
like, completely free.
ຄືກັບ, ຟຣີຢ່າງສົມບູນ.
- I wanna be here.
- Great.
- ຂ້ອຍຢາກຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ດີເລີດ.
I wanna be like... You
know, I wanna be present.
ຂ້ອຍຢາກເປັນ...ເຈົ້າຮູ້
ແລ້ວ,ຂ້ອຍຢາກຢູ່ບ່ອນນີ້.
- Good, man. Excellent.
- Yeah.
- ດີ, ຜູ້ຊາຍ. ດີເລີດ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
You still, like,
ເຈົ້າຍັງ, ເຊັ່ນວ່າ,
sellin' shit online?
ຂາຍສິ່ງຂອງອອນລາຍບໍ?
I mean, I don't, like,
sell used jerseys on eBay.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍບໍ່,ເຊັ່ນວ່າ
,ຂາຍເສື້ອຜ້າທີ່ໃຊ້ແລ້ວໃນ eBay .
I do, like, digital ad sales.
ຂ້ອຍເຮັດ,ເຊັ່ນວ່າ,
ການຂາຍໂຄສະນາດິຈິຕອນ.
- Yeah.
- Okay.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ໂອເຄ
So, you know, when you see,
like, an ad banner online?
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເມື່ອເຈົ້າເຫັນ
,ເຊັ່ນວ່າ,ແບນເນີໂຄສະນາໃນອອນລາຍບໍ?
Oh, yeah. God, I hate that shit.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ.ພຣະເຈົ້າ
,ຂ້ອຍກຽດຊັງສິ່ງນັ້ນ.
Hey, come on.
ເຮ້, ມາແລ້ວ.
No, no. No, I just mean, like,
everybody hates that shit,
ບໍ່,ບໍ່.ບໍ່,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໝາຍຄວາມວ່າ
,ເຊັ່ນວ່າ,ທຸກຄົນກຽດຊັງສິ່ງນັ້ນ,
- you know. Mm, yeah.
- Do they?
- ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ. ມມ, ແມ່ນແລ້ວ.
- ພວກເຂົາເຮັດບໍ?
That's what I do. That's my job.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ
.ນັ້ນແມ່ນວຽກຂອງຂ້ອຍ.
- It's cool, man.
- I sell those.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຜູ້ຊາຍ.
- ຂ້ອຍຂາຍພວກນັ້ນ.
- It's cool. It's cool, dude.
- Okay.
- ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ເພື່ອນ.
- ໂອເຄ
You're making the world
go around. It's fine.
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດໃຫ້ໂລກ
ໝູນວຽນ.ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- Yeah.
- That's not your fault.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ.
You're just, like, part
of a fucked-up system.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນສ່ວນ
ໜຶ່ງຂອງລະບົບທີ່ສໍ້ໂກງ.
I mean, without online ads,
actually a lot of the websites
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ໂດຍບໍ່ມີການໂຄສະນາອອ
ນລາຍ,ໃນຄວາມເປັນຈິງເວັບໄຊທ໌ຫຼາຍຢ່າງ
that you visit for free
wouldn't be able to exist.
ທີ່ເຈົ້າໄປຢ້ຽມຢາມໂດຍບໍ່
ເສຍຄ່າຈະບໍ່ສາມາດມີຢູ່ໄດ້.
It's kind of like the
lifeblood of the Internet.
ມັນຄ້າຍຄືກັບເລືອດຊີວິດຂອງອິນເຕີເນັດ.
- Hey, dude, dude.
- Yeah.
- ເຮ້ ເພື່ອນ, ເພື່ອນ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
I think they want
us to pay attention.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາຢາກ
ໃຫ້ພວກເຮົາເອົາໃຈໃສ່.
Yeah, no, I just wanted
to, like, finish the story.
ແມ່ນແລ້ວ,ບໍ່,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກ
,ເຊັ່ນວ່າ,ສິ້ນສຸດເລື່ອງ.
Yeah, yeah. No. It's just...
It's just kind of rude, man.
ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ.ບໍ່.ມັນພຽງແຕ່.
..ມັນພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍບາງຢ່າງ,ຜູ້ຊາຍ.
- Are you serious?
- Yeah.
- ເຈົ້າເວົ້າຈິງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Just trying to do their jobs.
- To fasten your seatbelt,
- ພຽງແຕ່ພະຍາຍາມເຮັດວຽກຂອງພວກເຂົາ.
- ເພື່ອຕິດສາຍຄວາມປອດໄພຂອງທ່ານ,
insert the metal end into the...
ໃສ່ຈຸດໂລຫະໃສ່...
This is a security announcement.
ນີ້ແມ່ນການປະກາດຄວາມປອດໄພ.
Please maintain control of
your personal belongings
ກະລຸນາຄວບຄຸມສິ່ງຂອງສ່ວນຕົວຂອງທ່ານ
at all time.
ທຸກເວລາ.
Hey, are you okay?
ເຮ້, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Uh, yeah. I don't know.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Oh. There's our guy. Yo. Dude.
ໂອ້.ນັ້ນແມ່ນຜູ້ຊາຍ
ຂອງພວກເຮົາ.ໂຢ.ເພື່ອນ.
- What's up? That's us.
- Hey.
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ? ນັ້ນແມ່ນພວກເຮົາ.
- ເຮ້
Kaplans.
ຄາປລານສ໌.
What you looking at?
ເຈົ້າເບິ່ງຫຍັງຢູ່?
I don't know. It's
stupid. I don't...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ມັນໂງ່. ຂ້ອຍບໍ່...
I think I'm already homesick.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຂາດບ້ານແລ້ວ.
I don't know. It's
just, uh, Abe.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ມັນເປັນພຽງແຕ່, ໂອ້, ອາເບີ.
He's, like, obsessed
with buildings now.
ລາວເປັນຄົນຕິດໃຈກັບອາຄານດຽວນີ້.
He wants to know the
height of every skyscraper.
ລາວຢາກຮູ້ວ່າຄວາມສູງຂອງ
ຕຶກໂພນສະຫວັນແຕ່ລະຫລັງ.
It's kind of, like,
all-encompassing.
ມັນຄ້າຍຄືກັບ, ລວມທັງທຸກຢ່າງ.
- Okay.
- Yeah.
- ໂອເຄ
- ແມ່ນແລ້ວ.
Let me see it?
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງມັນບໍ?
Yeah. Yeah, sure.
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
And how many floors is
the Empire State Building?
ແລະອາຄານອານາຈັກລັດມີຊັ້ນຫຼາຍປານໃດ?
103.
Okay. How many floors
is 30 Hudson Yards?
ດີແລ້ວ.ມີຊັ້ນຫຼາຍປານໃດ
ແມ່ນ 30 Hudson Yards ?
112. But the balcony
is on the 100.
112. ແຕ່ບາລຄອນແມ່ນຢູ່ທາງ 100.
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
How many floors is the
Empire State Building?
ອາຄານອິມເປີສເຕັດມີຊັ້ນຫຼາຍປານໃດ?
103.
Okay. How many floors
is 30 Hudson Yards?
ດີແລ້ວ.ມີຊັ້ນຫຼາຍປານໃດ
ແມ່ນ 30 Hudson Yards ?
112.
- You packed pajamas?
- Yeah, of course I did.
- ເຈົ້າເອົາປິຈາມາໄວ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍເຮັດ.
- Two pairs.
- Really? But really?
- ສອງຄູ່.
- ແທ້ຈິງບໍ? ແຕ່ແທ້ບໍ?
- You mean, like, the whole...
- You wanna borrow some?
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າ, ເຊັ່ນວ່າ, ທັງ ໝົດ...
- ເຈົ້າຢາກກູ້ຢືມບາງຢ່າງບໍ?
Like, what, Victorian nightgown
ຄືກັບ, ຫຍັງ, ເສື້ອຜ້າກາງຄືນວິກຕໍເຣຍ
with the slippers and the cap?
ດ້ວຍເກີບເກີບແລະ ໝວກ ບໍ?
No, man. I don't
think I even own that.
ບໍ່,ຜູ້ຊາຍ.ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າ
ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າຂອງມັນເລີຍ.
Hi. Dzien Dobry. Welcome to
the Warsaw Central Hotel.
ສະບາຍດີ. Dzien Dobry .ຍິນດີ
ຕ້ອນຮັບໃນໂຮງແຮມສູນກາງວໍຊາວາ.
Thank you so much.
Yeah, we're checking in.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.ແມ່ນແລ້ວ,
ພວກເຮົາກໍາລັງກວດສອບ.
We're with the,
uh, Heritage Tour.
ພວກເຮົາມາຈາກ, ອູ, ການທ່ອງທ່ຽວມໍລະດົກ.
Kaplan, Benjamin and David.
I have our passports here.
ຄາປລານ,ເບນຈາມິນແລະເດວິດ.ຂ້ອຍມີ
ໜັງສືຜ່ານແດນຂອງພວກເຮົາຢູ່ນີ້.
- Yes, of course. Welcome.
- Thank you.
- ແມ່ນແລ້ວ ແນ່ນອນ. ຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
- ຂອບໃຈເດີ.
You're the final ones to arrive.
ເຈົ້າເປັນຄົນສຸດທ້າຍທີ່ຈະມາຮອດ.
And I think I have
a package for you.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມີຊຸດ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
It's been sitting
here for many days.
ມັນນັ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນເວລາຫຼາຍມື້ແລ້ວ.
That's for me, actually.
ນັ້ນແມ່ນສໍາລັບຂ້ອຍ, ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
- Okay.
- Thank you.
- ໂອເຄ
- ຂອບໃຈເດີ.
- There you go.
- Thanks.
- ນັ້ນແລ້ວ.
- ຂອບໃຈ
You're on the fifth floor,
ເຈົ້າຢູ່ຊັ້ນທີຫ້າ,
and there's a group
meeting in 30 minutes.
ແລະມີກອງປະຊຸມກຸ່ມໃນເວລາ 30 ນາທີ.
- Thank you so much.
- Great. Thank you.
- ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
- ດີເລີດ. ຂອບໃຈ.
Fifth floor? Thanks.
ຊັ້ນທີຫ້າ? ຂອບໃຈ.
What the hell is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Oh, it's the weed. I told you.
It's, like, really good stuff.
ໂອ້,ມັນແມ່ນຫຍ້າ.ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ
ແລ້ວ.ມັນເປັນສິ່ງທີ່ດີແທ້ໆ.
I got it from Todd. This
fucking barber in Ithaca.
ຂ້ອຍເອົາມັນຈາກໂຕດ.ນັກ
ຕັດຜົມຄົນນີ້ໃນອີຕາຄາ.
Wait. You mailed yourself weed?
ລໍຖ້າ. ເຈົ້າໄດ້ສົ່ງຢາເສບຕິດຕົວເອງບໍ?
No, man. I mailed us weed.
ບໍ່,ຜູ້ຊາຍ.ຂ້ອຍໄດ້ສົ່ງ
ຢາເສບຕິດໃຫ້ພວກເຮົາ.
Are you serio... I
thought you were, like,
ເຈົ້າເວົ້າຈິງບໍ...ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າເຈົ້າເປັນ,ເຊັ່ນວ່າ,
taking it through the airport.
ເອົາມັນຜ່ານສະໜາມບິນ.
- Really?
- Yes, really.
- ແທ້ໆບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ແທ້ຈິງແລ້ວ.
Did you not see
how nervous I was?
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນວ່າຂ້ອຍກັງວົນຫຼາຍປານໃດບໍ?
No, I did. I just
thought that was you.
ບໍ່,ຂ້ອຍເຮັດ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ຄິດວ່າມັນແມ່ນເຈົ້າ.
I'm so fuckin' happy to be
here with you right now.
ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ຢູ່
ບ່ອນນີ້ກັບເຈົ້າໃນເວລານີ້.
Me too.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
Oh, God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
All right. We got
a half an hour.
ດີແລ້ວ. ພວກເຮົາມີເວລາເຄິ່ງຊົ່ວໂມງ.
I'm gonna have to shower.
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງອາບນ້ ໍາ.
Good idea.
ຄວາມຄິດທີ່ດີ.
Sweet! Closet.
ມ່ວນຊື່ນ! ກະຕູ້.
Oh, yeah. Dude,
I totally forgot.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ເພື່ອນ, ຂ້ອຍລືມເລີຍ.
You have super nice feet.
ເຈົ້າມີຕີນທີ່ດີເລີດຫຼາຍ.
- Do I?
- Yeah,
- ຂ້ອຍເຮັດບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ,
and they've aged
really well too.
ແລະພວກເຂົາໄດ້ເຖົ້າແກ່ດີຫຼາຍເຊັ່ນກັນ.
Toes are mad
straight. It's nice.
ນິ້ວມືແມ່ນກົງກັນຂ້າມ. ມັນດີເລີດ.
Um, okay. Thank you.
ອູມ, ດີ. ຂອບໃຈ.
No weird feet knuckles
ບໍ່ມີກະຕ່າຕີນທີ່ແປກໃຈ
or stray hairs or
anything. Very classy.
ຫຼືຜົມທີ່ຫາຍໄປຫຼືສິ່ງໃດ
ກໍ່ຕາມ.ສະໄໝສູງຫຼາຍ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
- Oh, yeah.
- That's interesting.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
- ນັ້ນແມ່ນໜ້າສົນໃຈ.
I never really
evaluated them, I guess.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍປະເມີນ
ພວກມັນແທ້ໆ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
You never evaluated
your own feet?
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍປະເມີນຕີນຂອງທ່ານເອງບໍ?
- No.
- Come on, dude.
- ບໍ່
- ມາແລ້ວ, ເພື່ອນ.
They're graceful as fuck.
ພວກເຂົາມີຄວາມສວຍງາມຫຼາຍ.
Look at 'em. They remind
me of Grandma's feet.
ເບິ່ງພວກມັນ.ພວກເຂົາຈື່
ຂ້ອຍເຖິງຕີນຂອງແມ່ເຖົ້າ.
You remember Grandma's feet?
ເຈົ້າຈື່ຕີນຂອງແມ່ເຖົ້າບໍ?
'Course I remember
Grandma's feet.
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍຈື່ຕີນຂອງແມ່ເຖົ້າ.
She always wore
those pink plastic
ນາງໃສ່ພາດສະຕິກສີແດງນັ້ນຢູ່ສະເໝີ
fuckin' sandals from Target.
ເກີບເກີບຈາກ Target.
She used to strut that
shit all over town.
ນາງເຄີຍຍ່າງໄປທົ່ວເມືອງດ້ວຍສິ່ງນັ້ນ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
You know, sometimes
I look at you.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ບາງຄັ້ງຂ້ອຍເບິ່ງເຈົ້າ.
- Yeah?
- I see her.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
- ຂ້ອຍເຫັນນາງ.
I look like an old Jewish woman?
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າເປັນແມ່ຍິງຊາວຢິວເກົ່າບໍ?
No, man, you look wise.
ບໍ່, ຜູ້ຊາຍ, ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າສະຫຼາດ.
And I don't know,
it's beautiful.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ມັນສວຍງາມ.
- Really?
- Yeah.
- ແທ້ໆບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Thanks. All right. All right.
ຂອບໃຈ. ດີແລ້ວ. ດີ.
- I'm gonna shower, okay?
- Cool.
- ຂ້ອຍຈະອາບນ້ ໍາ, ດີບໍ?
- ດີເລີດ.
- Yeah.
- Mind if I shower first?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍອາບນ້ ໍາ ກ່ອນບໍ?
Um, no, sure.
ອູມ, ບໍ່, ແນ່ນອນ.
Oh, hey, can I
borrow your phone?
ໂອ້,ເຮ້,ຂ້ອຍສາມາດກູ້ຢືມ
ໂທລະສັບຂອງທ່ານໄດ້ບໍ?
Um, yeah, sure. For what?
ອູມ, ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ. ສໍາລັບຫຍັງ?
Just 'cause I like to listen
to music in the shower.
ພຽງແຕ່ເພາະວ່າຂ້ອຍ
ມັກຟັງດົນຕີໃນອາບນ້ໍາ.
Don't you have a phone?
ເຈົ້າບໍ່ມີໂທລະສັບບໍ?
Yeah, but it doesn't play music.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ມັນບໍ່ຫຼິ້ນດົນຕີ.
Um...
ອູມ...
Yeah, sure. Here you go.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ. ມາແລ້ວ.
- Sweet.
- Yeah.
- ສະບາຍດີ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Shower time.
ເວລາອາບນ້ ໍາ ແລ້ວ.
♪ All I need from you ♪
♪ ຂ້ອຍຕ້ອງການແຕ່ເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ ♪
♪ Is a good conversation ♪
♪ ມັນເປັນການສົນທະນາທີ່ດີບໍ? ♪
♪ Conversation ♪
♪ ການໂອ້ລົມກັນ ♪
♪ 'Cause it gives... ♪
♪ ເພາະມັນໃຫ້... ♪
Zameldowali się godzinę temu.
ຊາມິລໂດວາລີ ເມື່ອຊົ່ວໂມງກ່ອນ.
- Dzięki bardzo.
- Nie ma za co.
- ສະບາຍດີ.
- ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- Hi. Sorry.
- Hi.
- ສະບາຍດີ. ຂໍໂທດ.
- ສະບາຍດີ.
Let me guess.
David and Benjamin?
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຄິດ. ເດວິດ ແລະ ເບນຈາມິນບໍ?
- Hi, yeah. You're James?
- Yeah.
- ສະບາຍດີ, ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າເປັນເຈມສ໌ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Hi, yes. I am James. Hi.
- Hey. How's it going?
- ສະບາຍດີ, ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍເປັນເຈມສ໌. ສະບາຍ ດີ.
- ເຮ້. ເປັນແນວໃດ?
- Hi. Benji.
- Yeah.
- ສະບາຍດີ. ແບນຈີ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- You're Benji? Okay, hi.
- Benji. Yeah. Benji.
- ເຈົ້າເປັນແບນຈີບໍ? ດີແລ້ວ, ສະບາຍດີ.
- ແບນຈີ. ແມ່ນແລ້ວ. ແບງຈິ.
Yeah, sorry. I didn't
mean to accost you.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂໍໂທດ.ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະເຂົ້າຫາເຈົ້າ.
I just thought I
should intercept
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນກີດຂວາງ
in case you weren't
sure where we were.
ໃນກໍລະນີທີ່ທ່ານບໍ່ແນ່ໃຈ
ວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃສ.
- Thanks.
- So, it's a nice, small group.
- ຂອບໃຈ
- ສະນັ້ນ, ມັນເປັນກຸ່ມນ້ອຍໆທີ່ສວຍງາມ.
- Should be intimate, you know.
- Nice. Great.
- ມັນຄວນເປັນຄວາມໃກ້ຊິດ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
- ດີ. ດີເລີດ.
Success, everybody, found them.
ຄວາມສໍາເລັດ, ທຸກຄົນ, ພົບພວກມັນ.
- Hi.
- This is David and Benji.
- ສະບາຍດີ.
- ນີ້ແມ່ນດາວິດ ແລະ ເບນຈີ.
- Hey. Hi.
- Hey.
- ເຮ້ ສະບາຍດີ.
- ເຮ້
- Hi.
- ສະບາຍດີ.
- Welcome.
- Sit down. Take a seat,
- ສະບາຍດີ.
- ນັ່ງລົງ. ນັ່ງ,
- please. Yeah.
- Oh, yeah. Thanks a lot. Yeah.
- ກະລຸນາ. ແມ່ນແລ້ວ.
- ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ ຂອບໃຈຫຼາຍໆ. ແມ່ນແລ້ວ.
So, I won't ramble
on for too long,
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ຍ່າງໄປດົນເກີນໄປ,
but a word about myself.
ແຕ່ເວົ້າບາງຢ່າງກ່ຽວກັບຕົວເອງ.
Hopefully, you won't
be too sick of me
ຫວັງວ່າ, ເຈົ້າຈະບໍ່ເມື່ອຍຂ້ອຍຫຼາຍ
by the end of the week.
ໃນທ້າຍອາທິດນີ້.
Er, so, my name is
James, as you know.
ເອ້,ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍຊື່ວ່າເຈມ
ສ໌,ດັ່ງທີ່ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
I will be your British
tour guide through Poland.
ຂ້ອຍຈະເປັນຄູ່ມືທ່ອງທ່ຽວ
ອັງກິດຂອງທ່ານຜ່ານໂປແລນ.
I was a scholar of Eastern
European studies at Oxford.
ຂ້ອຍເປັນນັກວິຊາການຂອງການສຶກສາ
ເອີຣົບຕາເວັນອອກຢູ່ໂອກສຟອດ.
I'm not myself Jewish,
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວເອງ,
but I'm completely obsessed
ແຕ່ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຢ່າງເຕັມທີ່
with this whole
part of the world,
ກັບສ່ວນນີ້ຂອງໂລກທັງ ໝົດ,
and in particular the
Jewish experience,
ແລະໂດຍສະເພາະປະສົບການຂອງຊາວຢິວ,
which I find to be
ທີ່ຂ້ອຍເຫັນວ່າ
fascinating and complex
and, at times, tragic,
ໜ້າສົນໃຈແລະສັບສົນແລະບາງຄັ້ງ, ໂຊກຮ້າຍ,
but ultimately beautiful.
ແຕ່ໃນທີ່ສຸດສວຍງາມ.
So, anyway, enough from
me. Shut up, James.
ສະນັ້ນ,ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ພຽງພໍ
ຈາກຂ້ອຍ.ປິດງຽບ,ເຈມສ໌.
Who wants to go next?
ໃຜຢາກໄປຕໍ່ໄປ?
Okay, I'll be brave. Ha!
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະກ້າຫານ. ຮາ!
Um, hi. I'm Marcia Kramer.
ອູມ, ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍເປັນມາຊີຍ ຄຣາມເປີ.
I'm originally from Brooklyn,
ຂ້ອຍມາຈາກບຣູຄລິນ,
um, with two regrettable
decades in Los Angeles,
ອູມ,ມີສອງທົດສະວັດທີ່
ໜ້າເສຍໃຈໃນລັສແອນເຈລສ໌,
and I've just moved
back to New York
ແລະຂ້ອຍຫາກໍ່ຍ້າຍກັບຄືນໄປນິວຢອກ
after a divorce.
ຫຼັງຈາກແຍກກັນ.
Sorry, if I'm oversharing,
ຂໍໂທດ, ຖ້າຂ້ອຍແບ່ງປັນເກີນໄປ,
but I found that I was
turning into the kind of
ແຕ່ຂ້ອຍພົບວ່າຂ້ອຍກໍ
າລັງກາຍເປັນປະເພດຂອງ
woman I detested.
ແມ່ຍິງທີ່ຂ້ອຍກຽດຊັງ.
Just like a lady who
lunches basically, you know?
ຄືກັບແມ່ຍິງທີ່ກິນອາຫານ
ທ່ຽງໂດຍພື້ນຖານ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Oof.
ໂອ້.
My mother survived
the camps and, uh,
ແມ່ຂອງຂ້ອຍລອດຊີວິດຈາກຄ້າຍແລະ, ອູ,
she never talked about it. Ever.
ນາງບໍ່ເຄີຍເວົ້າກ່ຽວກັບ
ມັນເລີຍ.ບໍ່ເຄີຍ.
So, I'm here to honor her.
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຍ້ອງຍໍນາງ.
Okay, that's me.
You go.
ດີແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ. ເຈົ້າໄປ.
Who's next?
ໃຜເປັນຄົນຕໍ່ໄປ?
Well, hi. Diane and Mark Binder.
ດີ, ສະບາຍດີ. ດາຍານ ແລະ ມາຣັກ ບິນເດີ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
Uh, we're boring.
ໂອ້, ພວກເຮົາເບື່ອໜ່າຍ.
Recently retired
from Shaker Heights.
ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້ໄດ້ບໍ
ານານຈາກ Shaker Heights .
Mark's family was from
here, down in Lublin.
ຄອບຄົວຂອງແມຣກມາຈາກບ່ອນນີ້, ຢູ່ລູບລິນ.
Um, but they left
way before the war.
ອູມ, ແຕ່ພວກເຂົາອອກຈາກກ່ອນສົງຄາມ.
Turn of the century.
ການປ່ຽນແປງຂອງສະຕະວັດ.
We were Mayflower Jews.
ພວກເຮົາເປັນຊາວຢິວ Mayflower.
Was always my little joke.
ມັນເປັນໂຊກຮ້າຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ສະເໝີ.
- Yeah. Funny.
- Um, hi.
- ແມ່ນແລ້ວ. ມ່ວນຊື່ນ.
- ອູມ ສະບາຍດີ.
I'm Eloge. Um...
ຂ້ອຍເປັນ Eloge. ອູມ...
As you might have guessed,
I was not born Jewish.
ດັ່ງທີ່ເຈົ້າອາດຈະຄິດໄວ້,
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເກີດເປັນຊາວຢິວ.
Um, I guess you won't be the
only one on this trip, James.
ອູມ,ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ເປັນ
ຄົນດຽວໃນການເດີນທາງນີ້,ເຈມສ໌.
Happy for the company, Eloge.
ດີໃຈ ສໍາ ລັບບໍລິສັດ, ເອໂລຈີ.
Happy for the company.
ດີໃຈ ສໍາ ລັບບໍລິສັດ.
But, um, I did convert to
Judaism, around 10 years ago.
ແຕ່,ອູມ,ຂ້ອຍໄດ້ປ່ຽນເປັນ
ຊາວຢິວ,ປະມານ 10 ປີກ່ອນ.
I'm actually
African-born, um, Rwandan.
ຂ້ອຍເປັນຄົນເກີດໃນອາ
ຟຣິກາ,ອູມ,ຊາວຣວັນດາ.
And to answer the question
ແລະເພື່ອຕອບຄໍາຖາມ
maybe you are
thinking of asking,
ບາງທີເຈົ້າກໍາລັງຄິດທີ່ຈະຖາມ,
I... I am a survivor
of the genocide.
ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍເປັນຜູ້
ລອດຊີວິດຈາກການຂ້າເຊື້ອຊາດ.
Oh, snap.
ໂອ້, ທັນທີ.
Sorry. No, I just meant...
ຂໍໂທດ. ບໍ່, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໝາຍຄວາມວ່າ...
No, that's like... I meant
that in a good way. Like...
ບໍ່,ນັ້ນແມ່ນຄືກັບ...ຂ້ອຍໝາຍ
ຄວາມວ່າໃນທາງທີ່ດີ.ເຊັ່ນວ່າ...
I don't know if you're
familiar with "snap."
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ຮູ້ຈັກ" snap" ຫຼືບໍ່.
It's like, "Oh,
shit." "Oh, wow."
ມັນຄ້າຍຄືກັບ", ໂອ້, ສະບາຍດີ."ໂອ້, ໂວ້.
"Holy..." You know...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
I'm just interested in
people from other places.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສົນໃຈຄົນຈາກບ່ອນອື່ນ.
It's like... I'm a fan,
basically. Keep going, dude.
ມັນເປັນຄືກັບ...ຂ້ອຍເປັນແຟນ,ໂດຍ
ພື້ນຖານແລ້ວ.ສືບຕໍ່ໄປ,ເພື່ອນ.
- I'm sorry about that.
- No. No, no, no.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
- ບໍ່. ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
I'm very happy when people
are interested in my country.
ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກຫຼາຍເມື່ອ
ຄົນສົນໃຈປະເທດຂອງຂ້ອຍ.
- Oh.
- Sweet.
- ໂອ້.
- ສະບາຍດີ.
- What's your name?
- Benji.
- ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
- ແບນຈີ
- Benji, I'm an open book.
- Oh, rad.
- ແບນຈີ, ຂ້ອຍເປັນປື້ມເປີດ.
- ໂອ້, ດີເລີດ.
Um, so my mother and I
survived the genocide.
ອູມ,ສະນັ້ນຂ້ອຍແລະແມ່ຂອງຂ້ອຍ
ໄດ້ລອດຊີວິດຈາກການຂ້າເຊື້ອຊາດ.
And, um, I moved to Winnipeg
with her life savings
ແລະ,ອູມ,ຂ້ອຍຍ້າຍໄປວິນນີເປ
ກດ້ວຍເງິນປະຢັດຊີວິດຂອງນາງ
sewn into the inside
of my jacket...
ຖືກຕັດໃສ່ພາຍໃນເສື້ອຜ້າຂອງຂ້ອຍ...
- Jesus. Fuck.
- And, um, in Winnipeg,
- ພຣະເຢຊູ. ສະບາຍດີ.
- ແລະ, ອູມ, ໃນວິນນີເປກ,
I found a connection there
with a Jewish community.
ຂ້ອຍພົບການເຊື່ອມໂຍງຢູ່
ບ່ອນນັ້ນກັບຊຸມຊົນຊາວຢິວ.
Yeah, well, naturally.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ແນ່ນອນ.
Yes, naturally, Benji.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ, ເບນຈີ.
And, um, when I learned
about the Jewish story, I...
ແລະ,ອູມ,ເມື່ອຂ້ອຍຮູ້
ກ່ຽວກັບເລື່ອງຊາວຢິວ,ຂ້ອຍ...
I felt at peace for the
first time since the war.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກສະຫງົບສຸກເປັນ
ຄັ້ງທໍາອິດນັບຕັ້ງແຕ່ສົງຄາມ.
And the more I learn, and
the more people I meet...
ແລະຂ້ອຍຮຽນຮູ້ຫຼາຍຂຶ້ນ,
ແລະຄົນຫຼາຍທີ່ຂ້ອຍພົບ...
wonderful people
such as yourselves,
ຄົນດີເລີດເຊັ່ນເຈົ້າເອງ,
the more I know I made
the right decision.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍໄດ້ຕັດສິນໃຈ
ທີ່ຖືກຕ້ອງຫຼາຍຂຶ້ນ.
Wow.
ໂວ້
Well, I didn't
expect to be crying
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ຄາດວ່າຈະຮ້ອງໄຫ້
before the tour started.
ກ່ອນທີ່ການທ່ອງທ່ຽວຈະເລີ່ມຕົ້ນ.
- Wow. That's extraordinary.
- Wow.
- ໂວ້. ນັ້ນແມ່ນພິເສດ.
- ໂວ້
Thank you so much
for that, Eloge.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ ສໍາ ລັບສິ່ງນັ້ນ, ເອໂລຈີ.
- Yeah.
- Thank you.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ຂອບໃຈເດີ.
That was beautiful.
ນັ້ນແມ່ນສວຍງາມ.
Well, who the hell
wants to follow that?
ດີ, ໃຜຢາກຕິດຕາມນັ້ນ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Okay, shit. I guess I'll go.
ດີແລ້ວ, ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະໄປ.
So, um, Davers and I
are cousins. We've...
ສະນັ້ນ,ອູມ,ຂ້ອຍແລະ Davers
ແມ່ນພີ່ນ້ອງ.ພວກເຮົາໄດ້...
Actually, we were born
three weeks apart,
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ພວກເຮົາ
ເກີດຫ່າງກັນສາມອາທິດ,
- which is kinda nuts.
- Yes.
- ຊຶ່ງເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍບາງຢ່າງ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
A zloty for anyone who can guess
ໂຊລຕີ ສໍາ ລັບທຸກຄົນທີ່ສາມາດຄາດເດົາໄດ້
which one of us is older.
ໃຜໃນພວກເຮົາຍັງໃຫຍ່ກວ່າ.
Me!
ຂ້ອຍ!
Our dads are brothers.
ພໍ່ຂອງພວກເຮົາແມ່ນອ້າຍນ້ອງ.
Uh, we're basically brothers,
too, wouldn't you say, Dave?
ໂອ້,ພວກເຮົາເປັນອ້າຍນ້ອງ
ເຊັ່ນກັນ,ເຈົ້າບໍ່ເວົ້າບໍ,ເດວ?
We used to be joined at the hip.
ພວກເຮົາເຄີຍເຊື່ອມໂຍງກັນຢູ່ດ້ານກະຕ່າ.
Like feckin' Katie and Eilish.
ຄືກັບແຄຕີ້ ແລະ ເອລີສ໌.
- Remember them?
- Yeah. Don't say that.
- ເຈົ້າຈື່ພວກມັນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ຢ່າເວົ້າແບບນັ້ນ.
But, um, our grandma, Dory...
ແຕ່, ອູມ, ແມ່ເຖົ້າຂອງພວກເຮົາ, ດໍຣີ...
Grandma Dory, she
was from here. Um...
ແມ່ເຖົ້າດໍຣີ, ນາງມາຈາກບ່ອນນີ້. ອູມ...
And we've always wanted to
ແລະພວກເຮົາຢາກເຮັດໄດ້ຕະຫຼອດໄປ
see where she came from
ເບິ່ງລາວມາຈາກໃສ
and... and see the house
that she grew up in.
ແລະ...ແລະເບິ່ງເຮືອນ
ທີ່ນາງເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
Yeah, that's actually why
we're leaving the tour
ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່
ພວກເຮົາກໍາລັງອອກຈາກການທ່ອງທ່ຽວ
- a day early.
- Yeah. 'Course, yeah.
- ມື້ກ່ອນ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
Benji insisted on
seeing her little town.
ແບນຈີຢືນຢັນວ່າຢາກເຫັນເມືອງນ້ອຍຂອງນາງ.
- We have to.
- They were super close.
- ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດ.
- ພວກເຂົາໃກ້ຊິດຫຼາຍ.
Yeah. I mean, she was the
fucking coolest, right?
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ນາງ
ເປັນຄົນເຢັນທີ່ສຸດ,ແມ່ນບໍ?
Well, now I've just been, like,
ດີ, ດຽວນີ້ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນ, ເຊັ່ນວ່າ,
in a real funk, I
guess, since she died.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຢູ່ໃນຄວາມໂຊກຮ້າຍ
ແທ້ໆ,ນັບຕັ້ງແຕ່ນາງຕາຍ.
Just haven't, um...
ພຽງແຕ່ບໍ່ໄດ້, ອູມ...
Yeah. Sorry. She was
just my favorite person
ແມ່ນແລ້ວ.ຂໍໂທດ.ນາງພຽງແຕ່
ເປັນຄົນທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ
in the world. Uh...
ໃນໂລກ. ໂອ້...
You know, it's...
it's good to remember.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ມັນເປັນ
...ມັນດີທີ່ຈະຈື່ໄວ້.
That's why we're
here, in a way. So...
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາ
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ໃນທາງໃດໜຶ່ງ.ສະນັ້ນ...
Thank you, James.
Thanks for saying that.
ຂອບໃຈເຈມສ໌. ຂອບໃຈທີ່ເວົ້າແບບນັ້ນ.
Um... So... Yeah, it's okay.
ອູມ...ສະນັ້ນ...ແມ່ນແລ້ວ
,ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Just to, like, just keep
things on track, though.
ພຽງແຕ່ເພື່ອ,ເຊັ່ນວ່າ,ພຽງແຕ່ຮັກສາສິ່ງ
ຕ່າງໆຕາມເສັ້ນທາງ,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
- Yeah.
- Like... Sorry. When she died,
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ເຊັ່ນວ່າ... ຂໍໂທດ. ເມື່ອນາງຕາຍ,
she left some money in her will
ນາງປ່ອຍເງິນໄວ້ໃນໃບຢັ້ງຢືນ
for me and Benji
to come here, so...
ສໍາລັບຂ້ອຍແລະແບນຈີທີ່
ຈະມາບ່ອນນີ້,ສະນັ້ນ...
Yeah, and Dave is
always, like, super busy.
ແມ່ນແລ້ວ,ແລະເດວມີ
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢູ່ສະເໝີ.
He never has time.
ລາວບໍ່ມີເວລາເລີຍ.
He's got this, like,
high-pressure job
ລາວມີວຽກງານທີ່ມີຄວາມກົດດັນສູງ
selling fucking ad
banners to the Internet.
ຂາຍປ້າຍໂຄສະນາໃຫ້ອິນເຕີເນັດ.
Yo, come on, man.
ໂຢ, ມາແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ.
But he knew I was in a real
shit place recently, so he...
ແຕ່ລາວຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃນບ່ອນໂຊກຮ້າຍ
ແທ້ໆເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້,ສະນັ້ນລາວ...
swooped in and
dropped everything
ເຂົ້າມາຖິ້ມທຸກຢ່າງ
and arranged for
us to join this...
ແລະໄດ້ຈັດການໃຫ້ພວກເຮົາ
ເຂົ້າຮ່ວມສິ່ງນີ້...
- Mm-hmm.
- Geriatric Polish tour
- ມມມ.
- ການທ່ອງທ່ຽວໂປແລນຂອງຜູ້ເຖົ້າແກ່
with you fine people.
ກັບພວກເຈົ້າຄົນດີໆ.
Hey.
ເຮ້
Okay, if everyone
could gather over here
ດີແລ້ວ,ຖ້າທຸກຄົນສາມາດ
ເຕົ້າໂຮມກັນຢູ່ນີ້ໄດ້
just for a moment,
please? No rush.
ພຽງແຕ່ຊົ່ວຄາວດຽວ, ກະລຸນາ? ບໍ່ຮີບດ່ວນ.
I always like to
start my tours here
ຂ້ອຍມັກເລີ່ມຕົ້ນການທ່ອງທ່ຽວ
ຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ຢູ່ສະເໝີ
at the Ghetto Uprising Memorial.
ຢູ່ທີ່ອະນຸສາວະລີການລຸກຂຶ້ນຂອງເກຕໂຕ.
And that's because
this is a monument
ແລະນັ້ນແມ່ນຍ້ອນວ່າມັນເປັນອະນຸສາວະລີ
that celebrates
the Jewish heroes
ສະເຫຼີມສະຫຼອງວິລະຊົນຊາວຢິວ
who fought back
against the Nazis.
ຜູ້ທີ່ຕໍ່ສູ້ກັບນາຊີ.
In a couple of days,
ໃນສອງສາມມື້,
I will be taking us to
a concentration camp,
ຂ້ອຍຈະພາພວກເຮົາໄປຄ້າຍຄຸມຂັງ,
so I think it's important to
immediately dispel the myth
ສະນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າມັນມີຄວາມສໍ
າຄັນທີ່ຈະລົບລ້າງນິທານທັນທີ
that these were a
people who were led
ວ່າພວກນີ້ເປັນຄົນທີ່ຖືກນໍາພາ
like lambs to the slaughter.
ຄືກັບແກະທີ່ຈະຖືກຂ້າຕາຍ.
Now, it may seem obvious,
but a word of warnin',
ດຽວນີ້,ມັນອາດຈະເບິ່ງຄືວ່າ
ຈະແຈ້ງ,ແຕ່ຄໍາເຕືອນ,
this will be a tour about pain.
ນີ້ແມ່ນການທ່ອງທ່ຽວກ່ຽວກັບຄວາມເຈັບປວດ.
Of course, it will.
ແນ່ນອນ, ມັນຈະເຮັດ.
Pain and suffering and loss,
ຄວາມເຈັບປວດແລະຄວາມທຸກ
ທໍລະມານແລະການສູນເສຍ,
there's no getting around that,
ມັນບໍ່ມີທາງອອກໄປໄດ້ເລີຍ,
but I think it's important
that it's also a tour
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນມີຄວາມສໍາ
ຄັນວ່າມັນຍັງເປັນການທ່ອງທ່ຽວ
that celebrates a people.
ທີ່ສະເຫຼີມສະຫຼອງປະຊາຊົນ.
A most resilient people.
ຄົນທີ່ທົນທານທີ່ສຸດ.
All right.
ດີແລ້ວ.
So, that's that one then.
ສະນັ້ນ, ນັ້ນແມ່ນຄົນນັ້ນຫຼັງຈາກນັ້ນ.
This city has an incredibly
unfortunate history.
ເມືອງນີ້ມີປະຫວັດສາດທີ່ບໍ່ໂຊກດີຫຼາຍ.
It's often called
the Phoenix City
ມັນມັກເອີ້ນວ່າເມືອງຟີນິກສ໌
because it's risen from
the ashes so many times.
ເພາະມັນໄດ້ຂຶ້ນມາຈາກ
ຂີ້ເຜົາຫຼາຍຄັ້ງແລ້ວ.
Functionality of this
Soviet-style architecture,
ການເຮັດວຽກຂອງສະຖາ
ປັດຕະຍະກໍາແບບໂຊວຽດນີ້,
you know, can be polarizing.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ມັນສາມາດ
ເປັນ polarising ໄດ້.
It's not to everyone's...
ມັນບໍ່ແມ່ນໄປຫາທຸກຄົນ...
And again, you'll notice
that austere style
ແລະອີກເທື່ອໜຶ່ງ,ເຈົ້າຈະ
ສັງເກດເຫັນຮູບແບບທີ່ເຂັ້ມງວດນັ້ນ
which sprung up in the
wake of World War II.
ເຊິ່ງເກີດຂຶ້ນໃນສະພາບ
ການສົງຄາມໂລກຄັ້ງທີສອງ.
Look at this shit.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
We'd probably live here
if the war didn't happen.
ພວກເຮົາອາດຈະອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້
ຖ້າສົງຄາມບໍ່ເກີດຂຶ້ນ.
Isn't that fucking
crazy to think about?
ມັນບໍ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ຈະຄິດກ່ຽວກັບມັນບໍ?
Seriously, like,
ຢ່າງຈິງໃຈ, ເຊັ່ນວ່າ,
we think of ourselves
as these, like,
ພວກເຮົາຄິດວ່າຕົວເອງ
ເປັນແບບນີ້,ເຊັ່ນວ່າ,
very American
creations, you know?
ຄວາມສ້າງສັນຂອງອາເມລິກາ
ຫຼາຍ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
And I guess that we are.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາເປັນ.
I guess, that's, like,
the essence of America,
ຂ້ອຍຄິດວ່າ,ນັ້ນແມ່ນ,
ເຊັ່ນວ່າ,ເນື້ອໃນຂອງອາເມລິກາ,
people created from
other cultures.
ຄົນທີ່ສ້າງຂຶ້ນມາຈາກວັດທະນະທໍາອື່ນ.
But, like, in some parallel,
black hole universe,
ແຕ່, ຄືກັບ, ໃນຈັກກະວານຮູສີດໍາບາງຢ່າງ,
you and I are Polish and
we probably got, like,
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍເປັນໂປແລນແລະ
ພວກເຮົາອາດຈະມີ,ເຊັ່ນວ່າ,
long beards and we can't
shake hands with women.
ມີດອກໄມ້ຍາວແລະພວກເຮົາ
ບໍ່ສາມາດຈັບມືກັບແມ່ຍິງໄດ້.
Yeah, that's funny. You
know, every time I see,
ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນມ່ວນຊື່ນ.ເຈົ້າ
ຮູ້ແລ້ວ,ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍເຫັນ,
like, one of those Hasidic
guys on the street,
ຄືກັບ,ໜຶ່ງໃນຜູ້ຊາຍ
Hasidic ໃນຖະໜົນຫົນທາງ,
I always just think, like,
ຂ້ອຍຄິດຢູ່ສະເໝີວ່າ, ເຊັ່ນວ່າ,
"There but for the
grace of no God go I."
ຂ້ອຍໄປບ່ອນນັ້ນແຕ່ເພື່ອ
ຄວາມເມດຕາຂອງພຣະເຈົ້າບໍ່ມີ.
- You know?
- What?
- ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
- ຫຍັງ?
Oh, nothing. It's just,
like, a dumb joke that...
ໂອ້,ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.ມັນເປັນພຽງແຕ່
,ເຊັ່ນວ່າ,ການໂຊກຮ້າຍທີ່ໂງ່ທີ່...
- Mm. Well, that's cool, man.
- Yeah.
- ມມ. ດີ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຜູ້ຊາຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Shit, look at her.
- Who?
- ສະບາຍດີ, ເບິ່ງນາງ.
- ໃຜ?
That woman, Marcia.
ແມ່ຍິງຄົນນັ້ນ, ມາຊີຍ.
She's walkin' alone. We
should go talk to her.
ນາງກໍາລັງຍ່າງຄົນດຽວ.
ພວກເຮົາຄວນໄປເວົ້າກັບນາງ.
We just met her.
ພວກເຮົາຫາກໍ່ພົບນາງແລ້ວ.
Yeah, but she's got this, like,
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ນາງມີສິ່ງນີ້, ເຊັ່ນວ່າ,
deep sadness behind
her eyes, you know?
ຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ເລິກເຊິ່ງ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຕາຂອງນາງ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
She does?
ນາງເຮັດບໍ?
Yeah. You didn't notice that?
ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າບໍ່ສັງເກດເຫັນບໍ?
During the
introductions? No. I...
ໃນລະຫວ່າງການແນະນໍາບໍ? ບໍ່. ຂ້ອຍ...
I think we should check on her.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນກວດເບິ່ງນາງ.
Benji, maybe she
wants to be alone.
ແບນຈີ, ບາງທີນາງຢາກຢູ່ຄົນດຽວ.
No one wants to be alone, Dave.
ບໍ່ມີໃຜຢາກຢູ່ຄົນດຽວ, ເດວ.
Okay, I'm gonna go check it out.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະໄປເບິ່ງມັນ.
Hey. Why are you walking alone?
ເຮ້. ເຈົ້າຍ່າງຄົນດຽວເປັນຫຍັງ?
Are you a big fucking loser?
ເຈົ້າເປັນຄົນເສຍຫາຍໃຫຍ່ບໍ?
- Seriously?
- Yeah.
- ຢ່າງຈິງຈັງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
You look like an
interesting person.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນຄົນທີ່ໜ້າສົນໃຈ.
- Sorry.
- Okay.
- ຂໍໂທດເດີ.
- ໂອເຄ
This is one of the most
well-preserved sections
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນສ່ວນທີ່
ຖືກຮັກສາໄວ້ຢ່າງດີທີ່ສຸດ
of the Warsaw Ghetto
and was part of the wall
ຂອງ Warsaw Ghetto ແລະ
ເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງກໍາແພງ
from November 1940
to November 1942.
ຕັ້ງແຕ່ວັນພະຈິກ 1940
ຈົນຮອດເດືອນພະຈິກ 1942 .
And, as we traverse the city,
ແລະ, ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາຂ້າມເມືອງ,
you'll actually notice
the fact that...
ເຈົ້າຈະສັງເກດເຫັນຄວາມຈິງວ່າ...
Gracias.
ຂອບໃຈ.
Here you go. Water.
Diane. Mark. There we go.
ມາແລ້ວ. ນ້ ໍາ. ໄດອານ. ມາຣັກ. ນັ້ນແລ້ວ.
Gotta drink. It's
important. James, Eloge.
ຂ້ອຍຕ້ອງດື່ມ.ມັນມີຄວາມ
ສໍາຄັນ.ເຈມສ໌,ຍ້ອງຍໍ.
Marcia, hydrate.
ມາຊີຍ, hydrate.
Okay. Ready to go?
ດີແລ້ວ. ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໄປບໍ?
What we waitin' on?
ພວກເຮົາລໍຖ້າຫຍັງ?
New Delhi has no delis in
it. Where are the knishes?
ນິວເດລີບໍ່ມີຮ້ານຂາຍເຄື່ອງໃນ
ມັນ.ກະຕ່າກະຕ່າຢູ່ໃສ?
Oh, it was the airport, but
it wasn't new, it was old.
ໂອ້,ມັນແມ່ນສະໜາມບິນ,ແຕ່
ມັນບໍ່ແມ່ນໃໝ່,ມັນເກົ່າ.
Yo!
ໂຢ!
Hey.
ເຮ້
Come on in.
ເຂົ້າມາ.
- Thanks.
- Thanks?
- ຂອບໃຈນະ
- ຂອບໃຈບໍ?
Yeah. No, I mean, I saved this.
ແມ່ນແລ້ວ.ບໍ່,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມ
ວ່າ,ຂ້ອຍໄດ້ຊ່ວຍສິ່ງນີ້.
I don't know if
you were gonna...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະ...
- yeah, sit over there.
- No, man.
- ແມ່ນແລ້ວ, ນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ບໍ່, ຜູ້ຊາຍ.
So, what was going
on with that woman?
ສະນັ້ນ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບແມ່ຍິງຄົນນັ້ນ?
What do you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
The woman with, like, the
"sadness in her eyes."
ແມ່ຍິງທີ່ມີ,ເຊັ່ນວ່າ,
ຄວາມໂຊກຮ້າຍໃນຕາຂອງນາງ.
- Mm, Marcia.
- Yeah. Is she all right?
- ມມ ມາຊີຍ
- ແມ່ນແລ້ວ. ນາງບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
She's in a really
weird place right now.
ນາງຢູ່ໃນບ່ອນທີ່ແປກໃຈແທ້ໆໃນເວລານີ້.
- Really?
- Mm-hmm.
- ແທ້ໆບໍ?
- ມມມມ
- She told you that?
- Yeah.
- ນາງບອກເຈົ້າເລື່ອງນັ້ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
I guess she thinks
that I can relate
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງຄິດວ່າ
ຂ້ອຍສາມາດກ່ຽວຂ້ອງໄດ້
since we've both lost people.
ນັບຕັ້ງແຕ່ພວກເຮົາທັງສອງໄດ້ສູນເສຍຄົນ.
Yeah. You mean our grandma?
ແມ່ນແລ້ວ.ເຈົ້າໝາຍຄວາມ
ວ່າແມ່ເຖົ້າຂອງພວກເຮົາບໍ?
Yeah. She's just, like,
ແມ່ນແລ້ວ. ນາງພຽງແຕ່, ເຊັ່ນວ່າ,
super fucking stressed right now
ຄວາມເຄັ່ງຕຶງຫຼາຍໃນເວລານີ້
because her husband
left her last May,
ເພາະຜົວຂອງນາງໄດ້ອອກຈາກນາງ
ໃນເດືອນພຶດສະພາທີ່ຜ່ານມາ,
like, totally out of the blue.
ຄືກັບ, ຈາກສີຟ້າຢ່າງສົມບູນ.
- Jesus.
- Mm.
- ພຣະເຢຊູ.
- ມມ
She's seeing this
new guy, Darren,
ນາງ ກໍາ ລັງພົບກັບຄົນໃໝ່ຄົນນີ້, ດາເຣນ,
which you'd think
she'd be happy about,
ເຈົ້າຄິດວ່ານາງຈະມີຄວາມສຸກກ່ຽວກັບມັນ,
but he sounds like a
total fucking douchebag.
ແຕ່ລາວເບິ່ງຄືວ່າເປັນ
ຄົນໂຊກຮ້າຍຢ່າງສົມບູນ.
Really? How?
ແທ້ຈິງບໍ? ແນວໃດ?
Mm. I don't know,
man. I don't think
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ຜູ້ຊາຍ. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າ
we should be talking
about her behind her back.
ພວກເຮົາຄວນເວົ້າກ່ຽວກັບ
ນາງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງນາງ.
Okay. I mean, I was just...
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
- I was just asking.
- I know. But... still.
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຖາມ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ແຕ່... ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
Weird soup, right?
ຊູດທີ່ແປກໃຈ, ແມ່ນບໍ?
I fucking love it.
ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ.
When it comes to
the Warsaw Uprising,
ເມື່ອເວົ້າເຖິງການລຸກຮືຂຶ້ນຂອງວໍຊາວາ,
I think the most bizarre
and harrowing aspect
ຂ້ອຍຄິດວ່າລັກສະນະທີ່
ແປກໃຈແລະໜ້າຢ້ານກົວທີ່ສຸດ
is not the German
crushing of the rebellion,
ບໍ່ແມ່ນການທໍາລາຍການກະບົດຂອງເຢຍລະມັນ,
but the part that the
Russians played in it.
ແຕ່ບົດບາດທີ່ຊາວຣັດເຊຍຫຼິ້ນໃນມັນ.
You see, the Russians
and the Poles
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ຊາວຣັດເຊຍແລະໂປແລນ
were supposedly allies.
ຄາດວ່າເປັນພັນທະມິດ.
Brothers in arms fighting
against a common enemy.
ອ້າຍນ້ອງໃນອາວຸດຕໍ່ສູ້ກັບສັດຕູຮ່ວມກັນ.
I'm sure you'd like to
take some photographs.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຢາກຖ່າຍຮູບບາງຢ່າງ.
Please don't hesitate
to ask me any questions.
ກະລຸນາຢ່າລັງເລໃຈຖາມຂ້ອຍຫຍັງເລີຍ.
Always happy to fill you in...
ສະເໝີດີໃຈທີ່ຈະແຈ້ງໃຫ້ເຈົ້າຮູ້...
- You like that guy?
- Yeah.
- ເຈົ້າມັກຄົນນັ້ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Hey, um, Eloge,
when you're done...
ເຮ້,ອູມ,ເອໂລຈີ,ເມື່ອ
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ...
sorry, could you get a
picture of me and Dave
ຂໍໂທດ,ເຈົ້າສາມາດ
ຖ່າຍຮູບຂ້ອຍແລະເດວໄດ້ບໍ
- posing with the guys?
- Yeah, of course.
- ຖ່າຍຮູບກັບຜູ້ຊາຍບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ ແນ່ນອນ.
- Thank you, man.
- Sorry, what?
- ຂອບໃຈ, ຜູ້ຊາຍ.
- ຂໍໂທດ, ຫຍັງ?
Uh, we should pose with the
guys. It'll be hysterical.
ໂອ້,ພວກເຮົາຄວນໂພສກັບ
ຜູ້ຊາຍ.ມັນຈະໂຊກຮ້າຍ.
Uh, doesn't that seem,
like, disrespectful or...
ໂອ້,ມັນບໍ່ເບິ່ງຄືວ່າ,
ເຊັ່ນວ່າ,ການບໍ່ເຄົາລົບຫຼື...
Fuck is that disrespectful?
We're on their side.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມບໍ່ເຄົາລົບບໍ
?ພວກເຮົາຢູ່ຂ້າງພວກເຂົາ.
Fightin' the fucking Russkies
and the Krauts. Come on.
ການຕໍ່ສູ້ກັບຊາວຣັດເຊຍ
ແລະຊາວຄຣາວຕ໌.ມາແລ້ວ.
I don't know. I don't
know. Yeah, I don't...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ວ່າ.ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍບໍ່...
Uh, I don't really
know if we should.
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຮົາຄວນເຮັດບໍ.
Can you just get a
picture of me, then,
ເຈົ້າສາມາດຖ່າຍຮູບຂ້ອຍ
ໄດ້ບໍ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ,
fighting with my
Polish brethren?
ການຕໍ່ສູ້ກັບອ້າຍນ້ອງໂປແລນຂອງຂ້ອຍບໍ?
Uh, yeah.
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ.
Gentlemen, I'm goin' in.
ພວກເຈົ້າ, ຂ້ອຍຈະເຂົ້າມາ.
No, that's the leaves.
ບໍ່, ນັ້ນແມ່ນໃບໄມ້.
Sorry, I'm late.
Got a war to win,
ຂໍໂທດ, ຂ້ອຍຊ້າ. ມີສົງຄາມທີ່ຈະຊະນະ,
or to lose, probably.
ຫຼືທີ່ຈະສູນເສຍ, ບາງທີ.
That's really... You
look great, Benji.
ນັ້ນແມ່ນແທ້ໆ...ເຈົ້າ
ເບິ່ງດີເລີດ,ເບນຈີ.
- Got some good shots.
- Does it look real?
- ມີການຍິງທີ່ດີ.
- ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນຈິງບໍ?
Well, uh, they're twice
the size of you and metal.
ດີ,ໂອ້,ພວກເຂົາຂະໜາດ
ສອງເທົ່າຂອງເຈົ້າແລະໂລຫະ.
So, you know, no.
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ບໍ່.
I need some help. You
wanna come up here?
ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບາງຢ່າງ
.ເຈົ້າຢາກຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້ບໍ?
No, I'm good. I'm good. Really.
ບໍ່,ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ
.ຂ້ອຍດີ.ແທ້ຈິງແລ້ວ.
Eloge! You gonna enlist?
ຍ້ອງຍໍ! ເຈົ້າຈະເຂົ້າທະບຽນບໍ?
I'm not a fighter,
Benji. Thank you.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນນັກຕໍ່ສູ້, ເບນຈີ. ຂອບໃຈ.
Okay, well, then, you can
be a medic or something.
ດີແລ້ວ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ເຈົ້າສາມາດ
ເປັນແພດຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້.
These people need help.
ຄົນເຫຼົ່ານີ້ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
- This is so silly.
- I know.
- ນີ້ແມ່ນໂງ່ຫຼາຍ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Come on. Your mom will
love the pictures.
ມາແລ້ວ. ແມ່ຂອງເຈົ້າຈະມັກຮູບພາບ.
Can you take my
picture for me, please?
ເຈົ້າສາມາດຖ່າຍຮູບຂ້ອຍໄດ້ບໍ, ກະລຸນາ?
Come on. Hey, Marcia.
ມາແລ້ວ. ເຮ້, ມາຊີຍ.
- Just one.
- Yeah. Yeah, sure.
- ພຽງແຕ່ຄົນດຽວ.
- ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
Yeah, that's what
I'm talkin' about.
ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນສິ່ງ
ທີ່ຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບ.
So, you're the medic, you
gotta patch up this guy's leg.
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າເປັນແພດ,ເຈົ້າ
ຕ້ອງປິ່ນປົວຕີນຂອງຄົນນີ້.
- Okay.
- He's in a lot of pain.
- ໂອເຄ
- ລາວເຈັບປວດຫຼາຍ.
- Okay. Uh...
- He really needs you.
- ດີແລ້ວ. ໂອ້...
- ລາວຕ້ອງການເຈົ້າແທ້ໆ.
Need to reassure him
as well. Talk to him.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດໃຫ້ລາວໝັ້ນ
ໃຈເຊັ່ນກັນ.ເວົ້າກັບລາວ.
Don't worry, I'm...
I'm here to help.
ຢ່າກັງວົນ,ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຊ່ວຍ.
Oh, you're taking
such good care.
ໂອ້, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເບິ່ງແຍງຢ່າງດີຫຼາຍ.
We got a young Florrie
Nightingale over here.
ພວກເຮົາມີຟລໍຣີໄນຕິ້ງ
ເກວໜຸ່ມຢູ່ບ່ອນນີ້.
Dave, you gettin' all this?
ເດວ, ເຈົ້າເຂົ້າໃຈສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ບໍ?
- Yeah, I got it.
- Is it funny?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- ມັນມ່ວນບໍ?
Um, yeah, it's funny. Yeah.
ອູມ, ແມ່ນແລ້ວ, ມັນມ່ວນຊື່ນ. ແມ່ນແລ້ວ.
You sure you don't
wanna come up here?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ຢາກຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້ບໍ?
We could use the manpower.
ພວກເຮົາສາມາດໃຊ້ພະລັງງານຄົນໄດ້.
No, that's okay.
I'll just, um...
ບໍ່,ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ
.ຂ້ອຍພຽງແຕ່,ອູມ...
You know, I'll watch
from central command.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍຈະເບິ່ງ
ຈາກການບັນຊາການສູນກາງ.
Central...
ສູນກາງ...
Central command. That's
a good one, Dave.
ການບັນຊາການສູນກາງ. ນັ້ນແມ່ນທີ່ດີ, ເດວ.
Can I join up?
ຂ້ອຍສາມາດເຂົ້າຮ່ວມໄດ້ບໍ?
General Marcus.
ນາຍພົນມາຣັກສ໌.
We're honored to have you, sir.
ພວກເຮົາເປັນກຽດທີ່ເຈົ້າມີທ່ານເດີເດີ.
- At ease.
- Marcia.
- ສະບາຍໃຈ.
- ມາຊີຍ
- Okay. Thank you.
- Get on up here!
- ໂອເຄ ຂອບໃຈ
- ຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້!
Marcia, I need more supplies.
ມາຊີຍ, ຂ້ອຍຕ້ອງການອຸປະກອນເພີ່ມເຕີມ.
Yeah. Wanna be a medic too?
ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າຢາກເປັນແພດເຊັ່ນກັນບໍ?
No, I don't wanna be a medic.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເປັນແພດ.
Don't I have a gun or something?
ຂ້ອຍບໍ່ມີປືນຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
Fuckin' A. Look at you.
A. ເບິ່ງເຈົ້າ.
Oh, God. I can't believe I'm
doing this. Thank you, David.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າ.ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າຂ້ອຍ
ກໍາລັງເຮັດສິ່ງນີ້.ຂອບໃຈເດວິດ.
No, sure. No problem.
ບໍ່, ແນ່ນອນ. ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Are you sure you don't
wanna go up there?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ຢາກຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນບໍ?
No, it's fine. I got
some good shots earlier
ບໍ່,ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ຂ້ອຍໄດ້ຖ່າຍຮູບທີ່ດີກ່ອນ
when it was, like, empty.
ເມື່ອມັນເປົ່າ.
Jimothy! Sir, we need a
gunner from the RAF, old chap.
ຈິໂມຕີ!ເຈົ້າ,ພວກເຮົາຕ້ອງການ
ນັກປືນຈາກ RAF ,ຜູ້ຊາຍເກົ່າ.
I'm coming!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງມາ!
Gonna be dropped
out of the plane.
ຈະຖືກຖິ້ມອອກຈາກເຮືອບິນ.
Or are you the actual plane?
ຫຼືເຈົ້າເປັນເຮືອບິນທີ່ແທ້ຈິງບໍ?
I guess I am the plane.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນເຮືອບິນ.
Then you're a plane.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າເປັນເຮືອບິນ.
Okay, Dave, you ready?
ດີແລ້ວ, ເດວ, ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
Everybody, pick a
pose and freeze.
ທຸກຄົນ, ເລືອກໂພສແລະເຢັນ.
You gettin' this, Dave? My
arm's gettin' pretty tired.
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈເລື່ອງນີ້ບໍ,ເດວ
?ແຂນຂອງຂ້ອຍກໍາລັງເມື່ອຍຫຼາຍ.
Yeah. It's my last
phone. One second.
ແມ່ນແລ້ວ.ມັນແມ່ນໂທລະສັບ
ສຸດທ້າຍຂອງຂ້ອຍ.ໜຶ່ງວິນາທີ.
Okay. Okay, I got it.
ດີແລ້ວ. ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Okay, stand down, men.
ດີແລ້ວ, ຢຸດລົງ, ຜູ້ຊາຍ.
We were all very brave.
Unfortunately, we all...
ພວກເຮົາທຸກຄົນມີຄວາມກ້າຫານ
ຫຼາຍ.ໂຊກຮ້າຍ,ພວກເຮົາທຸກຄົນ...
A whole elaborate
story unfolding there.
ເລື່ອງທີ່ລະອຽດອ່ອນທັງໝົດ
ທີ່ພັດທະນາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
My knees.
ກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ.
Thank you so much, man. That
was a lot of fun. Thanks.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ,ຜູ້ຊາຍ.
ມັນມ່ວນຫຼາຍ.ຂອບໃຈ.
No problem. No, it was, like...
ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ບໍ່, ມັນເປັນ, ເຊັ່ນວ່າ...
- That was fun.
- It was so much fun.
- ນັ້ນແມ່ນມ່ວນຊື່ນ.
- ມັນມ່ວນຫຼາຍ.
You are? Okay.
ເຈົ້າເປັນບໍ? ດີ.
Well, let me know if
you need any help with
ດີ,ໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ຖ້າເຈົ້າ
ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອໃດໆກັບ
- any recommendations...
- Nice.
- ຄໍາແນະນໍາໃດໆ...
- ດີເລີດ.
All right, well done, everyone.
ດີແລ້ວ, ເຮັດໄດ້ດີ, ທຸກຄົນ.
It's fantastic.
ມັນດີເລີດ.
This is us. Good
night, you freaks.
ນີ້ແມ່ນພວກເຮົາ.ສະບາຍດີ
,ພວກເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
- Night.
- ຄືນນະ
Long day tomorrow.
ມື້ນີ້ເປັນມື້ຍາວນານ.
- Hey, Dave?
- Yep.
- ເຮ້ ເດວ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Come meet me in the
bathroom for a second.
ມາພົບຂ້ອຍໃນຫ້ອງນ້ ໍາ ໜຶ່ງ ວິນາທີ.
What? Why?
ຫຍັງ? ເປັນຫຍັງ?
- Hi.
- Hey.
- ສະບາຍດີ.
- ເຮ້
So, um, why are we in here?
ສະນັ້ນ,ອູມ,ພວກເຮົາ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
So, I just wanted to say
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເວົ້າວ່າ
thank you so much for
being here with me.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆທີ່ຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບຂ້ອຍ.
I know that it's tough for
you to take time off work
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຍາກສໍາ
ລັບເຈົ້າທີ່ຈະພັກວຽກ
and to leave your boy...
ແລະທີ່ຈະອອກຈາກລູກຊາຍຂອງທ່ານ...
but I really needed this, man.
ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງການສິ່ງນີ້ແທ້ໆ, ຜູ້ຊາຍ.
- Really?
- Yeah.
- ແທ້ໆບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Well, that's...
that's great, man.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນ... ນັ້ນດີເລີດ, ຜູ້ຊາຍ.
I'm, like, just happy
to see you happy.
ຂ້ອຍ,ເຊັ່ນວ່າ,ພຽງແຕ່
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າມີຄວາມສຸກ.
I know it's been, like, such
a tough few months for you...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເປັນເວລາສອງສາມ
ເດືອນທີ່ຍາກຫຼາຍສໍາລັບເຈົ້າ...
I also want to say that
ຂ້ອຍຍັງຢາກເວົ້າວ່າ
I know you're not the
most comfortable person
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ
ຄົນທີ່ສະບາຍໃຈທີ່ສຸດ
with groups and people
and social shit like that.
ກັບກຸ່ມແລະຄົນແລະສິ່ງສັງຄົມເຊັ່ນນັ້ນ.
- I'm not?
- No.
- ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນບໍ?
- ບໍ່.
But it's amazing
that you're here,
ແຕ່ມັນແປກໃຈທີ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້,
putting yourself out
there so boldly for me.
ການເອົາຕົວເອງອອກໄປບ່ອນນັ້ນ
ຢ່າງກ້າຫານຫຼາຍສໍາລັບຂ້ອຍ.
- Well, thank you, man.
- Let's go smoke a joint.
- ດີ, ຂອບໃຈ, ຜູ້ຊາຍ.
- ໄປສູບຢາ.
Yep. Infantilizing,
corporate bullshit.
ແມ່ນແລ້ວ.ການເຮັດໃຫ້ເດັກນ້ອຍ
,ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງບໍລິສັດ.
What do you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
How the fuck are we supposed
to smoke a joint in here?
ພວກເຮົາຄວນສູບຢາແນວໃດຢູ່ນີ້?
They fuckin' locked the windows.
ພວກເຂົາລັອກປ່ອງຢ້ຽມ.
It's like a goddamn
police state.
ມັນຄ້າຍຄືກັບລັດຕໍາຫຼວດ.
Yo, man. I think I
might just wanna crash.
ໂຢ້,ຜູ້ຊາຍ.ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ຂ້ອຍອາດຈະຢາກຕົກລົງ.
We've been up for,
like, 24 hours.
ພວກເຮົາຕື່ນມາປະມານ 24 ຊົ່ວໂມງແລ້ວ.
Don't. Don't tell me
you're gonna sleep on me.
ຢ່າເຮັດ.ຢ່າບອກຂ້ອຍວ່າ
ເຈົ້າຈະນອນຢູ່ເທິງຂ້ອຍ.
This is our first night
together in fuckin' years.
ນີ້ແມ່ນຄືນທໍາອິດຂອງພວກເຮົາ
ຮ່ວມກັນໃນຫຼາຍປີແລ້ວ.
I don't know. I'm exhausted.
I haven't showered.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.ຂ້ອຍເມື່ອຍ
ແລ້ວ.ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ອາບນ້ໍາ.
You're exhausted? Dude, the
weed's gonna help you sleep.
ເຈົ້າເມື່ອຍແລ້ວບໍ?ເພື່ອນ
,ຢາງຈະຊ່ວຍເຈົ້ານອນ.
Is it the kind that
helps you sleep?
ມັນເປັນປະເພດທີ່ຊ່ວຍເຈົ້ານອນບໍ?
- No, it's the other kind.
- Come on.
- ບໍ່, ມັນເປັນປະເພດອື່ນ.
- ມາແລ້ວ.
- Dude.
- What?
- ເພື່ອນ.
- ຫຍັງ?
Take a shower, brush
your fuckin' face.
ອາບນ້ ໍາ, ລ້າງໃບໜ້າຂອງທ່ານ.
Like, floss your butt.
ເຊັ່ນວ່າ, ຖູຫລັງຂອງທ່ານ.
Do whatever it is you
gotta do to feel like you.
ເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງ
ເຮັດເພື່ອຮູ້ສຶກຄືກັບເຈົ້າ.
- Yeah.
- I'm gonna roll us
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ຂ້ອຍຈະຫັນພວກເຮົາໄປ
a fat fuckin' joint,
ໂຮງງານທີ່ໄຂມັນ,
and we'll go to the roof. Okay?
ແລະພວກເຮົາຈະຂຶ້ນເທິງເຮືອນຫລັງ. ດີບໍ?
Okay. Where are ya?
ດີແລ້ວ. ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
I don't know. Maybe they don't
make their roof accessible
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.ບາງທີພວກເຂົາບໍ່ເຮັດໃຫ້
ເຮືອນຫລັງຂອງພວກເຂົາສາມາດເຂົ້າເຖິງໄດ້
for American assholes
trying to smoke weed?
ສໍາລັບຄົນໂຊກຮ້າຍອາເມລິກາ
ທີ່ພະຍາຍາມສູບຢາພືດ?
I think this might be
it. Think this is it?
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນອາດຈະເປັນມັນ
.ເຈົ້າຄິດວ່າມັນແມ່ນມັນບໍ?
I think there's a big fucking
alarm that's gonna go off.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມີການແຈ້ງເຕືອນ
ທີ່ໃຫຍ່ທີ່ຈະແຕກຂຶ້ນ.
So? If it goes off,
ສະນັ້ນ? ຖ້າມັນລະເບີດ,
we just say we
don't speak Polish.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ
ພວກເຮົາບໍ່ເວົ້າພາສາໂປແລນ.
Which happens to be true.
ເຊິ່ງເກີດຂຶ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
Huh. I think... I
don't know, man.
ຮາ. ຂ້ອຍຄິດວ່າ... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ຜູ້ຊາຍ.
I think we should probably
just go back down.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນກັບຄືນໄປບ່ອນລົງ.
- Oh, yeah?
- Yeah.
- ໂອ້, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Yeah. I... I don't
feel right about this.
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ສຶກຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
- Yeah, okay.
- Okay.
- ແມ່ນແລ້ວ, ດີ.
- ໂອເຄ
Yeah, If you're not
feeling good about it,
ແມ່ນແລ້ວ,ຖ້າເຈົ້າ
ບໍ່ຮູ້ສຶກດີກ່ຽວກັບມັນ,
- let's not do it.
- Sorry. I don't know.
- ພວກເຮົາຢ່າເຮັດມັນ.
- ຂໍໂທດ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
That's lame, I guess.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນໂຊກຮ້າຍ.
No, that's okay. It's
not lame. It's just...
ບໍ່,ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ມັນ
ບໍ່ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.ມັນພຽງແຕ່...
Benji!
ແບນຈີ!
Hustle. We're almost there.
ຄວາມວຸ້ນວາຍ. ພວກເຮົາເກືອບຮອດແລ້ວ.
Yeah. There's my guy.
ແມ່ນແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
How you feeling, dude?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ, ເພື່ອນ?
Um, I feel okay.
ອູມ, ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີ.
Feel okay.
ຮູ້ສຶກດີ.
- David.
- Yeah?
- ເດວິດ
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
How are you feeling, man?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ, ຊາຍ?
- No, I feel good.
- Yeah?
- ບໍ່, ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີ.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
Yeah. I feel good.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີ.
You just needed a little drugs
in your system. That's all.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງການຢາເສບຕິດນ້ອຍໆ
ໃນລະບົບຂອງທ່ານ.ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
- Really?
- Yeah.
- ແທ້ໆບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
That's all I was missing, huh?
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍຂາດ, ແມ່ນບໍ?
- That's all you were missin'.
- There you go.
- ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ທ່ານຂາດ.
- ນັ້ນແລ້ວ.
That's it.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.
You...
ເຈົ້າ...
are like an awesome guy
ຄ້າຍຄືກັບຜູ້ຊາຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
stuck inside the
body of somebody
ຈັບໂຕ
who's always running late.
ຜູ້ທີ່ຊ້າຢູ່ສະເໝີ.
I gotta fish that
fuckin' guy out of you
ຂ້ອຍຕ້ອງຈັບຄົນນັ້ນອອກຈາກເຈົ້າ
every time I see you.
ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ.
Thank you, I think.
ຂອບໃຈ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
You know, dude, when I think
about the two of us, man...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເພື່ອນ,ເມື່ອຂ້ອຍຄິດ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາທັງສອງ,ຜູ້ຊາຍ...
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
I think of us walking
around New York all night,
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຈະ
ຍ່າງຢູ່ນິວຢອກຕະຫຼອດຄືນ,
trying to stay up until morning.
ພະຍາຍາມຢູ່ຕື່ນຈົນຮອດຕອນເຊົ້າ.
- Mm. You always did.
- Mm-hmm.
- ເຈົ້າເຮັດຢູ່ສະເໝີ.
- ມມມ.
- Yeah.
- And you always passed out
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ແລະເຈົ້າສະເໝີສັ່ນສະເທືອນ
- halfway through.
- Mm.
- ເຄິ່ງທາງແລ້ວ.
- ມມ
We'd make it over the
Williamsburg Bridge
ພວກເຮົາຈະຜ່ານຂົວວິນລຽມສບີກໄດ້
and you would conk out
on a bench in Chinatown.
ແລະເຈົ້າຈະນັ່ງຢູ່ເທິງໂຕະໃນເມືອງຈີນ.
Yeah, I know.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້.
You're kind of a lightweight.
ເຈົ້າເປັນນ້ ໍາ ໜັກ ເບົາບາງ.
Dave?
ເດວ?
Yo.
ໂຢ້
Sorry I called
you a lightweight.
ຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍເອີ້ນ
ເຈົ້າວ່ານ້ໍາໜັກເບົາ.
That's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I'm sorry I would
always fall asleep.
ຂ້ອຍຂໍໂທດວ່າຂ້ອຍຈະນອນຢູ່ສະເໝີ.
Nah, man.
ບໍ່, ຜູ້ຊາຍ.
You had, like, a job and a wife.
ເຈົ້າມີວຽກເຮັດງານທໍາແລະເມຍ.
You'd been awake all day
ເຈົ້າຕື່ນຕະຫຼອດມື້
doing important shit.
ເຮັດສິ່ງສໍາຄັນ.
I didn't really have
anything going on.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນແທ້ໆ.
I didn't care that
you fell asleep, man.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າເຈົ້ານອນແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ.
I was just glad you were there.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ດີໃຈທີ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
What did he say?
ລາວເວົ້າຫຍັງ?
Just absolutely despising.
ພຽງແຕ່ກຽດຊັງຢ່າງສົມບູນ.
- Really?
- Yeah.
- ແທ້ໆບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
That was a bit of a disaster
if you ask me, but...
ນັ້ນແມ່ນໄພພິບັດບາງຢ່າງ
ຖ້າເຈົ້າຖາມຂ້ອຍ,ແຕ່...
That's really funny.
ມັນມ່ວນແທ້ໆ.
Benji.
ແບນຈີ
- Mm. Mm-hmm.
- We gotta go.
- ມມມມ
- ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ.
- The train's in an hour, okay?
- Mm.
- ລົດໄຟຈະມາຮອດໃນຊົ່ວໂມງໜຶ່ງ, ດີບໍ?
- ມມ
Sorry we're a little late.
ຂໍໂທດວ່າພວກເຮົາຊ້າເລັກນ້ອຍ.
Yeah, Dave woke me up
literally two minutes ago.
ແມ່ນແລ້ວ, ເດວຕື່ນຂ້ອຍເມື່ອສອງນາທີກ່ອນ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Train's arriving in
two minutes. Come on.
ລົດໄຟຈະມາຮອດໃນເວລາສອງນາທີ. ມາແລ້ວ.
I really appreciate it.
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍມັນແທ້ໆ.
You're okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
I know it's kind
of heavy. Sorry.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນໜັກຫຼາຍ. ຂໍໂທດ.
Right. Come on, everyone.
ແມ່ນແລ້ວ. ມາແລ້ວ, ທຸກຄົນ.
Gotta get right to the
end of the platform.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປຮອດຕອນທ້າຍຂອງເວທີ.
Okay, everyone, so,
part of our tour package
ດີແລ້ວ,ທຸກຄົນ,ສະນັ້ນ,ສ່ວນ
ໜຶ່ງຂອງຊຸດທ່ອງທ່ຽວຂອງພວກເຮົາ
included these
first-class tickets.
ລວມທັງປີ້ຊັ້ນທໍາອິດເຫຼົ່ານີ້.
Whoo.
ໂວ້.
Nice little perk for
us all. Keep coming.
ໂບດນ້ອຍທີ່ສວຍງາມສໍາລັບ
ພວກເຮົາທຸກຄົນ.ສືບຕໍ່ມາ.
We gotta get right
to the end, everyone.
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປຮອດຕອນທ້າຍ, ທຸກຄົນ.
I like a first-class ticket.
ຂ້ອຍມັກປີ້ຊັ້ນທໍາອິດ.
Love the exchange rate.
ຮັກອັດຕາແລກປ່ຽນ.
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
Now, if you've got time,
ດຽວນີ້, ຖ້າເຈົ້າມີເວລາ,
we could swing by
Underground Lublin.
ພວກເຮົາສາມາດຜ່ານລູບລິນໃຕ້ດິນໄດ້.
Erm, it is fascinating.
ເອັມມ໌, ມັນໜ້າສົນໃຈ.
I just think it's a bit
overhyped, personally.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າມັນ
ເກີນໄປເລັກນ້ອຍ,ສ່ວນຕົວ.
The big hitter is the
Grodzka Gate, you know.
ຜູ້ຕີໃຫຍ່ແມ່ນປະຕູແກ
ຣດສກາ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
Oh. Is the gate
still accessible?
ໂອ້. ປະຕູຍັງສາມາດເຂົ້າເຖິງໄດ້ບໍ?
Yo, dude, I think
we should move.
ໂຢ,ເພື່ອນ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ພວກເຮົາຄວນຍ້າຍໄປ.
What?
ຫຍັງ?
I think we should move
to another train car.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນຍ້າຍໄປລົດໄຟອື່ນ.
What do you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
You don't feel weird being
in a first-class car?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ສຶກແປກໃຈ
ທີ່ຢູ່ໃນລົດຊັ້ນທໍາອິດບໍ?
- Uh, no. We paid for it.
- No?
- ໂອ້, ບໍ່. ພວກເຮົາຈ່າຍຄ່າມັນ.
- ບໍ່?
It's not hurting anybody, no.
ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ໃຜເຈັບປວດ, ບໍ່.
Dude, we are Jews on
a train in Poland.
ເພື່ອນ,ພວກເຮົາເປັນ
ຊາວຢິວໃນລົດໄຟໃນໂປແລນ.
Fucking think about it.
ຄິດກ່ຽວກັບມັນ.
- I am. I'm...
- Benji?
- ຂ້ອຍເປັນ. ຂ້ອຍ...
- ແບນຈີ?
- Benji.
- Yeah?
- ແບນຈີ
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
You all right up there?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຢູ່ເທິງນັ້ນບໍ?
- Yeah. Sure.
- Yeah.
- ແມ່ນແລ້ວ. ແນ່ນອນ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Sorry.
- Yeah, no. No worries.
- ຂໍໂທດເດີ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ບໍ່. ບໍ່ກັງວົນ.
I mean, you know, it's,
to be fair, fascinating...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ມັນເປັນ
,ເພື່ອເປັນຄວາມຍຸຕິທໍາ,ໜ້າສົນໃຈ...
No, I mean, I just
feel like... Sorry.
ບໍ່,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ຮູ້ສຶກວ່າ...ຂໍໂທດ.
- Okay.
- I just... Does any...
- ໂອເຄ
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່... ມີຫຍັງ...
Is anyone else, like,
feeling this right now?
ມີໃຜອີກບໍ,ເຊັ່ນວ່າ,
ຮູ້ສຶກແບບນີ້ໃນເວລານີ້?
Feeling what?
ຮູ້ສຶກຫຍັງ?
Like this creepy feeling
that, like, you know,
ຄືກັບຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ໜ້າຢ້ານກົວ
ນີ້,ເຊັ່ນວ່າ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
we're, like, royalty
on this train?
ພວກເຮົາເປັນຄົນລາຊະອານາຈັກໃນລົດໄຟນີ້ບໍ?
I mean, does no one
else see the irony here?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ບໍ່ມີໃຜເຫັນ
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
- Jesus. Benji, come on, man.
- Like eating fancy food
- ພຣະເຢຊູ. ແບນຈີ, ມາແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ.
- ຄືກັບການກິນອາຫານທີ່ສວຍງາມ
and sitting up here,
when 80 years ago,
ແລະນັ່ງຢູ່ເທິງນີ້, ເມື່ອ 80 ປີກ່ອນ,
we would've been
herded into the backs
ພວກເຮົາຈະຖືກຂັບເຂົ້າໄປໃນດ້ານຫຼັງ
of these fucking
things like cattle.
ຂອງສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ເຊັ່ນສັດລ້ຽງ.
- God.
- Okay, Benji,
- ພຣະເຈົ້າ.
- ດີແລ້ວ, ເບນຈີ,
I don't think anybody here
wants to hear that right now.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າໃຜຢູ່ນີ້ຢາກໄດ້
ຍິນເລື່ອງນັ້ນໃນເວລານີ້.
Okay, why not? Why doesn't
anyone want to hear it?
ດີແລ້ວ,ເປັນຫຍັງບໍ່?ເປັນ
ຫຍັງບໍ່ມີໃຜຢາກໄດ້ຍິນມັນ?
- Because it's depressing, man.
- Depressing?
- ເພາະມັນໜ້າເສົ້າໃຈ, ຜູ້ຊາຍ.
- ຄວາມໂຊກຮ້າຍບໍ?
Okay, look. That's okay.
ດີແລ້ວ, ເບິ່ງ. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You're raising an
interesting sensitivity here.
ເຈົ້າກໍາລັງຍົກຄວາມຮູ້ສຶກ
ທີ່ໜ້າສົນໃຈຢູ່ນີ້.
It does sometimes come
up on these tours.
ມັນເກີດຂຶ້ນບາງຄັ້ງໃນ
ການທ່ອງທ່ຽວເຫຼົ່ານີ້.
You're staying in fancy hotels,
ເຈົ້າຢູ່ໂຮງແຮມທີ່ສວຍງາມ,
eating posh food,
and at the same time,
ກິນອາຫານທີ່ສວຍງາມ, ແລະໃນເວລາດຽວກັນ,
you're looking back
ເຈົ້າເບິ່ງຫຼັງ
at the horrors of
your family history.
ໃນຄວາມຢ້ານກົວຂອງປະຫວັດ
ສາດຄອບຄົວຂອງທ່ານ.
It can conjure up
confusing feelings
ມັນສາມາດເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມຮູ້ສຶກສັບສົນໄດ້
of discomfort and discordance
ຄວາມບໍ່ສະບາຍໃຈ
and dare I say, even a
kinda guilt, you know.
ແລະຂ້ອຍກ້າທີ່ຈະເວົ້າວ່າ,ເຖິງແມ່ນວ່າ
ຄວາມຜິດບາງຢ່າງ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
You're comparing
your own life...
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງປຽບທຽບຊີວິດຂອງເຈົ້າເອງ...
I don't feel guilt.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກຜິດ.
- No. Nor should you, Mark.
- Why would I feel guilt?
- ບໍ່. ເຈົ້າບໍ່ຄວນເຮັດເຊັ່ນກັນ, ມາຣັກ.
- ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງຮູ້ສຶກຜິດ?
No, I'm not saying that
you have to feel guilt.
ບໍ່,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າວ່າ
ເຈົ້າຕ້ອງຮູ້ສຶກຜິດ.
Well, because our lives
ດີ, ເພາະວ່າຊີວິດຂອງພວກເຮົາ
are so fucking pampered
and privileged.
ພວກເຂົາຖືກດູແລແລະມີສິດທິພິເສດຫຼາຍ.
Like, we completely
cut ourselves off
ເຊັ່ນວ່າ, ພວກເຮົາຕັດຕົວເອງຢ່າງສົມບູນ
from anyone else's true pain.
ຈາກຄວາມເຈັບປວດທີ່ແທ້ຈິງຂອງຄົນອື່ນ.
Like the actual
fuckin' experience
ຄືກັບປະສົບການທີ່ແທ້ຈິງ
of being shoved in a train car,
ຂອງການຖືກດັນເຂົ້າໄປໃນລົດໄຟ,
- your fuckin' head bashed in.
- Jesus, Benji.
- ຫົວຂອງທ່ານຖືກຕີເຂົ້າໄປໃນ.
- ພຣະເຢຊູ, ແບນຈີ.
So what are we supposed
to do about that?
ສະນັ້ນພວກເຮົາຄວນເຮັດ
ແນວໃດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ?
- Mark. Mark, Mark, please.
- Fuckin' acknowledge it, man.
- ມາຣັກ. ມາຣກ, ມາຣຄ໌, ກະລຸນາ.
- ຍອມຮັບມັນ, ຜູ້ຊາຍ.
Like, try to feel
it in some way.
ຄືກັບ, ພະຍາຍາມຮູ້ສຶກມັນໃນທາງໃດໜຶ່ງ.
Why are you doing this?
ເຈົ້າເຮັດແບບນີ້ເປັນຫຍັງ?
Dude, I'm just fuckin'
saying how I feel.
ເພື່ອນ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ບອກວ່າຂ້ອຍຮູ້ສຶກແນວໃດ.
Okay. Why is that,
like, important now?
ດີແລ້ວ.ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງ
ມີຄວາມສໍາຄັນດຽວນີ້?
Oh, man, you used to,
like, feel everything, man.
ໂອ້ຜູ້ຊາຍ,ເຈົ້າເຄີຍ
ຮູ້ສຶກທຸກຢ່າງ,ຜູ້ຊາຍ.
He was such an anxious,
adorable fucking kid, man.
ລາວເປັນເດັກນ້ອຍທີ່ກັງ
ວົນແລະໜ້າຮັກຫຼາຍ,ຜູ້ຊາຍ.
- Jesus, Benji.
- We went to Jewy
- ພຣະເຢຊູ, ແບນຈີ.
- ພວກເຮົາໄປຢິວ
- sleep-away camp together.
- Come on, man.
- ຄ້າຍນອນຢູ່ຮ່ວມກັນ.
- ມາແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ.
He cried the whole first week.
ລາວຮ້ອງໄຫ້ຕະຫຼອດອາທິດ ທໍາ ອິດ.
The whole fucking first
week 'cause he was homesick.
ອາທິດທໍາອິດທັງໝົດ
ເພາະວ່າລາວຂາດບ້ານ.
- Jesus.
- I used to have to hug him
- ພຣະເຢຊູ.
- ຂ້ອຍເຄີຍຕ້ອງອ້ອມແອ້ມລາວ
to sleep and talk about
his sweet fuckin' mom
ເພື່ອນອນແລະເວົ້າ
ກ່ຽວກັບແມ່ທີ່ຫວານຂອງລາວ
to calm him down and
shit. Now look at him.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ລາວສະຫງົບໃຈແລະ
ສິ່ງອື່ນໆ.ດຽວນີ້ເບິ່ງລາວ.
Jesus Christ, man.
What the fuck?
ພຣະເຢຊູຄຣິດ, ຜູ້ຊາຍ. ຫຍັງ?
He's like all put together
and comfortable and shit.
ລາວຄ້າຍຄືກັບທັງໝົດຖືກລວມ
ເຂົ້າກັນແລະສະບາຍໃຈແລະສິ່ງອື່ນໆ.
Topiaries his wild-ass
Jew fro into submission.
Topiaries ຊາວຢິວທີ່ປ່າໄມ້ຂອງ
ລາວກັບຄືນໄປບ່ອນໃນການຍອມຮັບ.
It's mad impressive.
You're all mad impressive.
ມັນໜ້າປະທັບໃຈຢ່າງໂຊກຮ້າຍ.ເຈົ້າ
ທັງໝົດແມ່ນໜ້າປະທັບໃຈແບບໂຊຄຮ້າຍ.
But you know what?
ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
I'm gonna go to the back
of the train now, okay?
ຂ້ອຍຈະໄປທາງຫຼັງຂອງລົດໄຟດຽວນີ້, ດີບໍ?
I don't think you'll find much
suffering back there either.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຈະພົບຄວາມທຸກ
ທໍລະມານຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນເຊັ່ນກັນ.
Stop it. Please.
ຢຸດຢັ້ງ. ກະລຸນາ.
Excuse me. I'm sorry.
ຂໍໂທດ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Okay, I hope that wasn't too
uncomfortable for everyone.
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍຫວັງວ່າມັນ
ບໍ່ສະບາຍໃຈຫຼາຍສໍາລັບທຸກຄົນ.
Obviously, there are
ແນ່ນອນວ່າ, ມີ
triggers along the
way with this tour.
ກະຕຸ້ນໃນທາງກັບການທ່ອງທ່ຽວນີ້.
I must say the train is not
normally one of them, but...
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າວ່າລົດໄຟບໍ່ແມ່ນ
ໜຶ່ງໃນພວກມັນປົກກະຕິແລ້ວ,ແຕ່...
Um...
ອູມ...
James, I should probably
head back there.
ເຈມສ໌, ຂ້ອຍຄວນກັບຄືນໄປບ່ອນນັ້ນ.
I don't know. I
should at least, like,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍຄວນຢ່າງໜ້ອຍ, ເຊັ່ນວ່າ,
bring him his food or something.
ເອົາອາຫານຂອງລາວຫຼື
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃຫ້ລາວ.
Of course. Yeah. You know
where we're gettin' off?
ແນ່ນອນ.ແມ່ນແລ້ວ.ເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າພວກເຮົາຈະລົງຢູ່ໃສ?
Uh, yeah, it's,
like, Lublin Główny?
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ,ມັນເປັນ,
ເຊັ່ນວ່າ, Lublin Główny ?
I'm sure I'm mispronouncing it.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າມັນຜິດ.
No. It's very close.
ບໍ່. ມັນໃກ້ຊິດຫຼາຍ.
- Yeah, it's... All right.
- Okay, thanks. Sorry.
- ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນ... ດີແລ້ວ.
- ດີ, ຂອບໃຈ. ຂໍໂທດ.
- Good luck.
- Sorry, everybody.
- ໂຊກດີ.
- ຂໍໂທດທຸກຄົນ.
Okay. Erm...
ດີແລ້ວ. ເອຣມ...
- Hey, man.
- Hey.
- ເຮ້, ຜູ້ຊາຍ.
- ເຮ້
Thanks.
ຂອບໃຈເດີ.
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Everyone just wants to have
a fucking joyride, you know?
ທຸກຄົນພຽງແຕ່ຢາກມີການ
ຂີ່ຄວາມສຸກ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
No. What do you mean?
ບໍ່. ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
People can't walk around
the world being...
ຄົນບໍ່ສາມາດຍ່າງທົ່ວໂລກໄດ້ໂດຍ...
happy all the time.
ສະບາຍດີຕະຫຼອດເວລາ.
It's okay, man.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຜູ້ຊາຍ.
Przypominamy o zabraniu bagaży.
ໂປມິນາມີກ່ຽວກັບຖົງຫຸ້ມຫໍ່.
Prosimy o zachowanie
szczególnej ostrożności
ຂໍຄວາມລະມັດລະວັງ
przy wysiadaniu z pociągu.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າເປັນຫຍັງ.
Dziękujemy za wspólną podróż
ຂອບໃຈສໍາລັບການເດີນທາງຮ່ວມກັນ
i zapraszamy do korzystania
z usług Polonia Ekspres.
ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງໃຫ້ເຮັດການຊ່ວຍເຫຼືອ
ຈາກບໍລິການໂປໂລເນຍເອັກສປຣັສ.
- Hey, man.
- Hey.
- ເຮ້, ຜູ້ຊາຍ.
- ເຮ້
Did I fall asleep?
ຂ້ອຍນອນບໍ?
- Yeah, you did.
- Oh, shit.
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
- ໂອ້, ສະບາຍດີ.
Oh, shit! We gotta go.
ໂອ້, ສະບາຍດີ! ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ.
We gotta go. Come on.
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ. ມາແລ້ວ.
All right, I guess everybody's
waiting in front for us.
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍຄິດວ່າທຸກຄົນກໍ
າລັງລໍຖ້າພວກເຮົາຢູ່ທາງໜ້າ.
Mm-hmm. Maybe.
ມມມ. ບາງທີ.
- Uh, hey, duder?
- Yeah?
- ໂອ້, ສະບາຍດີ, ເພື່ອນ?
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
Yeah, we're not at the
right station, dude.
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຢູ່
ໃນສະຖານີທີ່ຖືກຕ້ອງ,ເພື່ອນ.
Sorry, what?
ຂໍໂທດ, ຫຍັງ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Oh, shit. What the
fuck is Kraśnik?
ໂອ້, ສະບາຍດີ. ຄຣາສນິກແມ່ນຫຍັງ?
Yeah, Kraśnik.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄຣາສນິກ.
We were supposed to
get off at Lublin.
ພວກເຮົາຄວນລົງຢູ່ລູບລິນ.
No, I know. Yeah. You were
out pretty fucking cold, dude.
ບໍ່,ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.ແມ່ນແລ້ວ.
ເຈົ້າຢູ່ພາຍນອກເຢັນຫຼາຍ,ເພື່ອນ.
Sorry. You mean we... we
passed Lublin already?
ຂໍໂທດ.ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາ
...ພວກເຮົາຜ່ານລູບລິນແລ້ວບໍ?
Like, a while ago.
ຄືກັບ, ກ່ອນໜ້ານີ້.
And you didn't wake me up?
ແລະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຕື່ນຂ້ອຍບໍ?
Oh, you were having
such a good nap, dude.
ໂອ້, ເຈົ້ານອນດີຫຼາຍ, ເພື່ອນ.
Jesus Christ! We're on a
tour group with people.
ພຣະເຢຊູຄຣິດ!ພວກເຮົາຢູ່
ໃນກຸ່ມທ່ອງທ່ຽວກັບຄົນ.
You were, like... I'm
sorry. Yeah, I know.
ເຈົ້າເປັນ,ເຊັ່ນວ່າ...ຂ້ອຍ
ຂໍໂທດ.ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຮູ້.
I just didn't have the
heart to wake you up, man.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ມີຫົວໃຈ
ທີ່ຈະຕື່ນເຈົ້າ,ຜູ້ຊາຍ.
You have, like, the most
fucked-up sense of priorities.
ເຈົ້າມີຄວາມຮູ້ສຶກຄວາມ
ສໍາຄັນທີ່ສໍ້ໂກງທີ່ສຸດ.
Do you know that?
ເຈົ້າຮູ້ບໍ່? ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Dude, don't get mad at me. Okay?
ເພື່ອນ, ຢ່າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ. ດີບໍ?
How could I not get mad at you?
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໂຊກຮ້າຍເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ?
Because I was,
like, staring at you
ເພາະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເບິ່ງເຈົ້າ
- while you were sleeping...
- Yeah.
- ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້ານອນ...
- ແມ່ນແລ້ວ.
And people were lookin' at you.
ແລະຄົນ ກໍາ ລັງເບິ່ງເຈົ້າ.
And some people were
fucking laughing at you
ແລະບາງຄົນ ກໍາ ລັງມ່ວນຊື່ນກັບເຈົ້າ
'cause you were snoring all
weird and loud and shit.
ເພາະເຈົ້າກໍາລັງສັ່ນສະເທືອນຢ່າງ
ແປກໃຈແລະສຽງດັງແລະສິ່ງອື່ນໆ.
But I was thinkin',
like, "Fuck that."
ແຕ່ຂ້ອຍກໍາລັງຄິດວ່າ,
ເຊັ່ນວ່າ",ໄປໂຊກຮ້າຍມັນ."
This is my cousin Davey.
I'm not ashamed of him.
ນີ້ແມ່ນອ້າຍນ້ອງຂອງຂ້ອຍ
ເດເວີ.ຂ້ອຍບໍ່ໂຊກຮ້າຍລາວ.
This is Davey on the
bench in Chinatown.
ນີ້ແມ່ນດາວີຢູ່ເທິງຕັ່ງໃນເມືອງຈີນ.
This is the guy I used
to have all to myself.
ນີ້ແມ່ນຜູ້ຊາຍທີ່ຂ້ອຍເຄີຍ
ມີທັງໝົດສໍາລັບຕົວເອງ.
I just couldn't wake you, man.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດ
ຕື່ນເຈົ້າໄດ້,ຜູ້ຊາຍ.
All right. All right, so...
ດີແລ້ວ. ດີແລ້ວ, ສະນັ້ນ...
- so what do we do now?
- Oh, yeah. Got that shit
- ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດດຽວນີ້?
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈເລື່ອງນັ້ນ
- worked out, dude.
- Did you?
- ມັນອອກມາແລ້ວ, ເພື່ອນ.
- ເຈົ້າເຮັດບໍ?
Yeah, while you were sleepin'.
ແມ່ນແລ້ວ, ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້ານອນ.
- Okay.
- So we just get on a train
- ໂອເຄ
- ສະນັ້ນພວກເຮົາພຽງແຕ່ຂຶ້ນລົດໄຟ
going in the opposite direction.
ໄປທາງກົງກັນຂ້າມ.
- Yeah, okay.
- And we don't even have to pay
- ແມ່ນແລ້ວ, ດີ.
- ແລະພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຈ່າຍເງິນເລີຍ
for tickets. We just avoid the
conductor until we get there.
ສໍາລັບປີ້.ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຫຼີກເວັ້ນຜູ້
ນໍາຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະມາຮອດບ່ອນນັ້ນ.
I do this kinda shit
all the time Upstate.
ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງນີ້ຕະຫຼອດເວລາໃນ Upstate.
It's fucking foolproof.
This might be us, dude.
ມັນບໍ່ມີຄົນໂງ່.ນີ້ແມ່ນອ
າດຈະເປັນພວກເຮົາ,ເພື່ອນ.
- Really?
- Run! Run, run, run.
- ແທ້ໆບໍ?
- ແລ່ນ! ແລ່ນ,ແລ່ນ, ແລ່ນ.
Great.
ດີເລີດ.
Yo, we should just buy
tickets like normal people.
ໂຢ, ພວກເຮົາຄວນຊື້ປີ້ຄືກັບຄົນປົກກະຕິ.
There's no time. Come on.
ບໍ່ມີເວລາ. ມາແລ້ວ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
Dude.
ເພື່ອນ.
We stay moving, we stay light,
ພວກເຮົາຍ້າຍໄປ,ພວກເຮົາ
ຮັກສາຄວາມສະຫວ່າງ,
- we stay agile.
- Yeah.
- ພວກເຮົາຍັງມີຄວາມກະຕຸ້ນ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
The conductor's gonna come
through taking tickets.
ຜູ້ຄວບຄຸມຈະຜ່ານມາເອົາປີ້.
We tell him we're
going to the bathroom.
ພວກເຮົາບອກລາວວ່າພວກເຮົາຈະໄປຫ້ອງນ້ ໍາ.
- The bathroom? Okay.
- He gets to the back
- ຫ້ອງນ້ ໍາ ບໍ? ດີ.
- ລາວໄປທາງຫຼັງ
of the train, he's
gonna start heading
ຂອງລົດໄຟ, ລາວຈະເລີ່ມຕົ້ນໄປ
towards the front
looking for stragglers.
ໄປທາງໜ້າຊອກຫາຄົນຫຼ້າສຸດ.
- Sorry. We're the stragglers?
- Yeah.
- ຂໍໂທດ. ພວກເຮົາເປັນຄົນຫຼ້າສຸດບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
By the time he
gets to the front,
ເມື່ອລາວໄປຮອດທາງໜ້າ,
the train's gonna be in the
station and we're home free.
ລົດໄຟຈະຢູ່ໃນສະຖານີແລະ
ພວກເຮົາຈະກັບບ້ານຟຣີ.
This is so fucking stupid.
ນີ້ແມ່ນໂງ່ຫຼາຍ.
Man, what's stupid is the
corporatization of travel.
ຜູ້ຊາຍ,ສິ່ງທີ່ໂງ່ແມ່ນການ
ຈັດຕັ້ງບໍລິສັດຂອງການເດີນທາງ.
Ensuring that the rich
move around the world,
ຮັບປະກັນວ່າຄົນຮັ່ງມີ
ຈະເຄື່ອນຍ້າຍໄປທົ່ວໂລກ,
propagate their elitist loins,
ເຜີຍແຜ່ກະຕ່າຂອງພວກ
ຄົນດີເດັ່ນຂອງພວກເຂົາ,
while the poor stay
cut off from society.
ໃນຂະນະທີ່ຄົນທຸກຍາກຍັງ
ຖືກຕັດອອກຈາກສັງຄົມ.
That's great. We
can argue Marxism
ນັ້ນດີເລີດ.ພວກເຮົາສາມາດ
ໂຕ້ຖຽງກ່ຽວກັບມາກສສ໌ໄດ້
while they're hauling
us off to Siberia.
ໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາກໍາລັ
ງດຶງພວກເຮົາໄປຊີເບີເຣຍ.
Siberia is in Russia, Dave.
ຊີເບີເຣຍຢູ່ໃນຣັດເຊຍ, ເດວ.
This is ridiculous.
ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
Tickets are probably,
like, 12 bucks.
ປີ້ອາດຈະເປັນ, ປະມານ, 12 ໂດລາ.
It's the principle of paying.
ມັນເປັນຫຼັກການຂອງການຈ່າຍເງິນ.
We shouldn't have to pay
for train tickets in Poland.
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນຈ່າຍຄ່າປີ້ລົດໄຟໃນໂປແລນ.
- This is our country.
- No, it's not.
- ນີ້ແມ່ນປະເທດຂອງພວກເຮົາ.
- ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນ.
It was our country.
They kicked us out
ມັນເປັນປະເທດຂອງພວກເຮົາ.
ພວກເຂົາໄດ້ໄລ່ພວກເຮົາອອກ
'cause they thought
we were cheap.
ເພາະວ່າພວກເຂົາຄິດວ່າພວກເຮົາລາຄາຖືກ.
Okay, this is it. Stay
calm. Act natural.
ດີແລ້ວ,ນີ້ແມ່ນມັນ.ຮັກສາ
ຄວາມສະຫງົບໃຈ.ປະຕິບັດຕາມທໍາມະຊາດ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Hi. Just bathroom.
ສະບາຍດີ. ພຽງແຕ່ຫ້ອງນ້ ໍາ.
Me and cousin go
to just bathroom.
ຂ້ອຍແລະອ້າຍນ້ອງໄປຫ້ອງນ້ ໍາ ເທົ່ານັ້ນ.
- Bathrooms on either side.
- With thanks.
- ຫ້ອງນ້ ໍາ ຢູ່ຂ້າງທັງສອງ.
- ຂອບໃຈ.
- Sorry.
- Thank you.
- ຂໍໂທດເດີ.
- ຂອບໃຈເດີ.
And... And we have our
tickets. We just...
ແລະ...ແລະພວກເຮົາມີປີ້
ຂອງພວກເຮົາ.ພວກເຮົາພຽງແຕ່...
Oh, sh...
ໂອ້, sh...
Jesus Christ. My heart
is in my fucking throat.
ພຣະເຢຊູຄຣິດ.ຫົວໃຈ
ຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນຄໍຂອງຂ້ອຍ.
- Feels good, doesn't it?
- Yeah.
- ມັນຮູ້ສຶກດີ, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
We're not out of the
woods yet, though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ພວກເຮົາ
ຍັງບໍ່ອອກຈາກປ່າໄມ້ເທື່ອ.
We gotta get to the
front and take shelter
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປທາງໜ້າແລະລີ້ໄພ
until we get to our stop. Okay?
ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະມາຮອດ
ບ່ອນຢຸດຂອງພວກເຮົາ.ດີບໍ?
- Okay.
- Ready?
- ໂອເຄ
- ພ້ອມແລ້ວບໍ?
- Yeah.
- Let's go.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ໄປແລ້ວ.
- Here, here.
- What? Yeah.
- ນີ່ ນີ່
- ຫຍັງ? ແມ່ນແລ້ວ.
We made it.
ພວກເຮົາເຮັດໄດ້.
Don't fall asleep on
me again, brother.
ຢ່ານອນຢູ່ເທິງຂ້ອຍອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ອ້າຍ.
I won't.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ.
Hey, Benji.
ເຮ້, ແບນຈີ.
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
We're in first class.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນຊັ້ນທໍາອິດ.
Yeah, but we fucking earned it.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບມັນ.
Warszawa Wschodnia odjedzie
Warsaw Wschodnia odjedzie
z peronu trzeciego.
ຈາກຄົນທີສາມ.
All right. Should we
stop and get some lunch?
ດີແລ້ວ.ພວກເຮົາຄວນຢຸດ
ແລະກິນອາຫານທ່ຽງບໍ?
- No.
- Okay.
- ບໍ່.
- ໂອເຄ
- Hi. Sorry.
- Hey, everybody.
- ສະບາຍດີ. ຂໍໂທດ.
- ເຮ້, ທຸກຄົນ.
Sorry we're late.
Dave fell asleep.
ຂໍໂທດທີ່ພວກເຮົາຊ້າ. ເດວນອນແລ້ວ.
Yeah. What?
ແມ່ນແລ້ວ. ຫຍັງ?
- Hi, there.
- We got your bags.
- ສະບາຍດີ.
- ພວກເຮົາເອົາຖົງຂອງທ່ານ.
Oh, that's so nice
of you. I'm so sorry.
ໂອ້,ນັ້ນແມ່ນຄວາມດີໃຈຫຼາຍ
ຈາກເຈົ້າ.ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
Yeah, he just... He
needed to sleepy sleep.
ແມ່ນແລ້ວ,ລາວພຽງແຕ່.
..ລາວຕ້ອງນອນຫຼັບດີ.
Sorry about that.
Yeah. Here's your bag.
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
ແມ່ນແລ້ວ.ນີ້ແມ່ນຖົງຂອງທ່ານ.
You need some help.
He got sleepy.
ເຈົ້າຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ບາງຢ່າງ.ລາວນອນຫຼັບ.
Yeah, let's drop our
bags off at the hotel.
ແມ່ນແລ້ວ, ມາສົ່ງຖົງຂອງພວກເຮົາໄປໂຮງແຮມ.
- Yeah. Of course.
- Yeah, yeah. All good.
- ແມ່ນແລ້ວ. ແນ່ນອນ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ. ທຸກຢ່າງດີ.
I'm really sorry. Oh, here.
ຂ້ອຍຂໍໂທດແທ້ໆ. ໂອ້, ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Yeah. It was
actually really quick
ແມ່ນແລ້ວ. ມັນໄວແທ້ໆ
once we were able to
get on the other...
ເມື່ອພວກເຮົາສາມາດຂຶ້ນໄປທາງອື່ນໄດ້...
and importance of the
Jewish contribution.
ແລະຄວາມສໍາຄັນຂອງການປະກອບສ່ວນຂອງຊາວຢິວ.
Lublin has such a
rich Jewish history.
ລູບລິນມີປະຫວັດສາດຊາວຢ
ິວທີ່ອຸດົມສົມບູນຫຼາຍ.
It was actually known, for a
time, as the Jewish Oxford.
ມັນເປັນທີ່ຮູ້ຈັກກັນແທ້ໆ,ເປັນເວລາ
ດົນນານ,ເປັນໂອກສຟອດຊາວຢິວ.
It was diverse, both
culturally and intellectually.
ມັນມີຄວາມຫຼາກຫຼາຍ,ທັງທາງ
ວັດທະນະທໍາແລະທາງຈິດໃຈ.
This is the Lublin
of Rebbe Horowitz,
ນີ້ແມ່ນລູບລິນຂອງຣັບເບີ ໂຮໂຣວິດສ໌,
of the Seer of Lublin,
ຂອງຜູ້ພິສູດຂອງລູບລິນ,
of Isaac Bashevis Singer,
merchants, writers, poets.
ຂອງ Isaac Bashevis Singer ,
ຜູ້ຄ້າຂາຍ,ນັກຂຽນ,ນັກກະວີ.
So, you're, like,
really religious? Yeah?
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າເປັນຄົນ
ສາສະໜາແທ້ໆບໍ?ແມ່ນບໍ?
- Yes. Yes, you could say that.
- Huh.
- ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າສາມາດເວົ້າແບບນັ້ນໄດ້.
- ຮາ.
It's amazing to me.
ມັນແປກໃຈຂ້ອຍ.
- Is it?
- Yeah. Yeah.
- ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
So, you, like, do all the
customs and everything?
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າ,ເຊັ່ນວ່າ,ເຮັດ
ພາສີທັງໝົດແລະທຸກຢ່າງບໍ?
No, no, not all. No.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນທັງໝົດ. ບໍ່.
But I do like to keep Shabbat.
ແຕ່ຂ້ອຍມັກຮັກສາວັນຊາບາຕ໌.
Mm-hmm.
ມມມມ
No matter what's
going on with my life,
ບໍ່ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຊີວິດຂອງຂ້ອຍ,
once a week, I get to
ໜຶ່ງຄັ້ງຕໍ່ອາທິດ, ຂ້ອຍສາມາດ
slow down and take
my rest seriously.
ຊ້າລົງແລະພັກຜ່ອນຂອງຂ້ອຍຢ່າງຈິງໃຈ.
Huh.
ຮາ.
And you?
ແລະເຈົ້າ?
No. Me? No, no.
ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ? ບໍ່, ບໍ່.
I mean, the whole thing
always seemed like a little,
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເລື່ອງທັງໝົດ
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນເລັກນ້ອຍຢູ່ສະເໝີ,
I don't know, arbitrary
and mechanical
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ທາງເລືອກແລະກົນຈັກ
and archaic to me.
ແລະບູຮານແກ່ຂ້ອຍ.
I mean, no offense, obviously.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ໂດຍ
ບໍ່ມີຄວາມຜິດ,ແນ່ນອນ.
I think it would
really benefit you.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະປະໂຫຍດເຈົ້າແທ້ໆ.
You mean, like,
benefit everybody
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າ,
ເຊັ່ນວ່າ,ຜົນປະໂຫຍດທຸກຄົນ
or, like, me specifically?
ຫຼື, ເຊັ່ນວ່າ, ຂ້ອຍໂດຍສະເພາະບໍ?
You specifically.
ເຈົ້າໂດຍສະເພາະ.
Benji.
ແບນຈີ
- Yo.
- Yo!
- ໂຢ້
- ໂຢ!
I was thinking
about what you said
ຂ້ອຍກໍາລັງຄິດກ່ຽວກັບ
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າເວົ້າ
on the train about
understanding suffering.
ໃນລົດໄຟກ່ຽວກັບການ
ເຂົ້າໃຈຄວາມທຸກທໍລະມານ.
- Mm-hmm.
- It really stirred me.
- ມມມມ
- ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍກະຕຸ້ນແທ້ໆ.
Yo, seriously, Marcia?
ໂຢ້, ຢ່າງຈິງໃຈ, ມາຊີຍບໍ?
- Yeah.
- Dope.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ຢາເສບຕິດ.
Last year, my daughter
married a very rich man.
ປີທີ່ແລ້ວ,ລູກສາວຂອງຂ້ອຍໄດ້ແຕ່
ງງານກັບຜູ້ຊາຍທີ່ຮັ່ງມີຫຼາຍ.
Oh, fuck.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
And she's incapable of
having a conversation
ແລະນາງບໍ່ສາມາດສົນທະນາໄດ້
with any depth anymore.
ກັບຄວາມເລິກໃດໆອີກຕໍ່ໄປ.
Well, yeah, of course.
ດີ, ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
Money is like fucking
heroin for boring people.
ເງິນແມ່ນຄືກັບເຮໂຣອ
ິນສໍາລັບຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Well, I don't know
what that means,
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ,
but it's just so easy
to float through life
ແຕ່ມັນງ່າຍຫຼາຍທີ່ຈະລອຍຜ່ານຊີວິດ
forgetting how lucky we are.
ລືມວ່າພວກເຮົາມີໂຊກດີຫຼາຍປານໃດ.
Guys, uh, I'm eavesdropping.
ພວກຜູ້ຊາຍ, ໂອ້, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຟັງ.
- Is that okay?
- 'Course, Eloge, come on in.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ແນ່ນອນ, ເອໂລຈີ, ເຂົ້າມາ.
I want to echo what Marcia was
saying, if that's all right?
ຂ້ອຍຢາກຕອບກັບສິ່ງທີ່ມາຊີຍ
ເວົ້າ,ຖ້າມັນບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- Really? Really?
- Of course.
- ແທ້ໆບໍ? ແທ້ຈິງບໍ?
- ແນ່ນອນ.
I... I find myself
constantly baffled
ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍພົບຕົວເອງ
ສັບສົນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ
by the way the world
seems to carry on
ສະບາຍດີ
like there aren't a million
reasons to be shocked.
ຄືກັບວ່າບໍ່ມີເຫດຜົນລ້ານໆທີ່ຈະຕົກໃຈ.
- Oh. Exactly.
- To be, um... appalled.
- ໂອ້. ແທ້ຈິງແລ້ວ.
- ເພື່ອເປັນ, ອູມ... ໂຊກຮ້າຍ.
Yeah. Fuckin' A. That's
exactly what I'm saying, man.
ແມ່ນແລ້ວ. A .ນັ້ນແມ່ນສິ່ງ
ທີ່ຂ້ອຍເວົ້າແທ້ໆ,ຜູ້ຊາຍ.
I don't know. I mean,
if, like, we wept
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,
ຖ້າ,ເຊັ່ນວ່າ,ພວກເຮົາຮ້ອງໄຫ້
for every sad
thing in the world,
ສໍາລັບທຸກສິ່ງທຸກຍາກໃນໂລກ,
like, what would
that accomplish?
ຄືກັບ, ມັນຈະບັນລຸຫຍັງໄດ້?
I don't know. Maybe sad shit
wouldn't constantly happen.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.ບາງທີສິ່ງໂຊກຮ້າຍ
ຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.
Exactly.
ແມ່ນແລ້ວ.
David, we numb ourselves
ເດວິດ, ພວກເຮົາເຮັດໃຫ້ຕົວເອງງຽບ
to avoid thinking
about our impact.
ເພື່ອຫຼີກເວັ້ນການຄິດ
ກ່ຽວກັບຜົນກະທົບຂອງພວກເຮົາ.
Ignoring the proverbial
slaughterhouse
ບໍ່ສົນໃຈໂຮງຂ້າສັດແບບຄໍາເວົ້າ
to enjoy the steak, as it were.
ເພື່ອເພີດເພີນກັບ
steak ,ດັ່ງທີ່ມັນເປັນ.
Yes, Eloge. Damn,
that's a good analogy.
ແມ່ນແລ້ວ,ເອໂລຈີ.ສະບາຍດີ
,ນັ້ນແມ່ນການປຽບທຽບທີ່ດີ.
No. And I get that.
I get all that.
ບໍ່.ແລະຂ້ອຍເຂົ້າໃຈນັ້ນ
.ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈທັງໝົດນັ້ນ.
It just seems like
maybe there's, like,
ມັນພຽງແຕ່ເບິ່ງຄືວ່າບາງທີມີ, ເຊັ່ນວ່າ,
a time and a place to
grieve, and maybe it's not...
ເວລາແລະບ່ອນທີ່ຈະໂຊກຮ້າຍ
,ແລະບາງທີມັນບໍ່ແມ່ນ...
- Yo, Dave.
- What?
- ໂຢ, ເດວ.
- ຫຍັງ?
We're on a fucking
Holocaust tour.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນການທ່ອງທ່ຽວ Holocaust.
If now is not the time and
place to grieve, to open up,
ຖ້າຕອນນີ້ບໍ່ແມ່ນເວລາແລະ
ບ່ອນທີ່ຈະໂຊກຮ້າຍ,ເພື່ອເປີດ,
I don't know what
to tell you, man.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະບອກເຈົ້າຫຍັງ, ຜູ້ຊາຍ.
Come on, then, you
lot. Stragglers.
ມາແລ້ວ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ,
ພວກເຈົ້າ.ຄົນຫຼ້າສຸດ.
So, here we are
ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້
at the famous Grodzka Gate
ໂກຣດສະກາ
or, as it was once
called, the Jewish Gate.
ຫຼື,ດັ່ງທີ່ມັນເຄີຍ
ເອີ້ນກັນວ່າ,ປະຕູຊາວຢິວ.
On the other side
of this threshold
ຢູ່ທາງອື່ນຂອງຂອບເຂດນີ້
was the Jewish Quarter, okay?
ເປັນເຂດຊາວຢິວ, ດີບໍ?
Now, as we pass through,
ດຽວນີ້, ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາຜ່ານໄປ,
I want you to try to imagine
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າພະຍາຍາມຄິດວ່າ
what life was like
hundreds of years ago.
ຊີວິດເປັນແນວໃດຫຼາຍຮ້ອຍປີກ່ອນ.
Try to avoid conjuring
images of the horrors to come
ພະຍາຍາມຫຼີກເວັ້ນການຟື້ນຟູຮູບ
ພາບຂອງຄວາມຢ້ານກົວທີ່ຈະມາເຖິງ
and just picture a vibrant city.
ແລະຈິນຕະນາການເມືອງທີ່ມີຊີວິດຊີວາ.
The memories of
Jewish life are here.
ຄວາມຊົງຈໍາຂອງຊີວິດຊາວຢິວຢູ່ບ່ອນນີ້.
But they're hidden
around the city.
ແຕ່ພວກມັນຖືກເຊື່ອງໄວ້ຢູ່ທົ່ວເມືອງ.
And the oldest
surviving synagogue
ແລະໂບດທີ່ເກົ່າແກ່
ທີ່ສຸດທີ່ຍັງມີຊີວິດຢູ່
is on the second floor
of an office building.
ຢູ່ຊັ້ນສອງຂອງອາຄານຫ້ອງການ.
But there are little
pieces of history frozen.
ແຕ່ມີສ່ວນນ້ອຍໆຂອງປະຫວັດສາດທີ່ກ້ອນໄວ້.
Peeking out, waiting for us.
ເບິ່ງນອກ, ລໍຖ້າພວກເຮົາ.
A former Yiddish theater.
ອະດີດໂຮງລະຄອນ Yiddish.
A yeshiva.
ເປັນ yeshiva.
A Jewish-owned brewery.
ໂຮງງານຜະລິດເບຍທີ່ເປັນເຈົ້າຂອງຊາວຢິວ.
The Tarbut Hebrew School.
ໂຮງຮຽນພາສາເຮເບຣູຕ໌.
The Community Council of Lublin.
ສະພາຊຸມຊົນຂອງລູບລິນ.
A tailor.
ຜູ້ຕັດຜ້າ.
A dry goods store.
ຮ້ານຂາຍເຄື່ອງແຫ້ງ.
A bakery.
ໂຮງງານເຮັດເຂົ້າຈີ່.
A bookseller.
ຜູ້ຂາຍປື້ມ.
A textile shop.
ຮ້ານຂາຍເຄື່ອງຜ້າ.
So, there's some discrepancy
ສະນັ້ນ, ມີຄວາມແຕກຕ່າງບາງຢ່າງ
about the founding
of the cemetery,
ກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງສົບ,
but most people have
it pegged at 1541.
ແຕ່ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ຖືວ່າເປັນ 1541.
- Oh, wow. No.
- Can you imagine?
- ໂອ້, ໂວ້. ບໍ່.
- ເຈົ້າຄິດໄດ້ບໍ?
That's before the founding
of the United States.
ນັ້ນແມ່ນກ່ອນການສ້າງ
ຕັ້ງສະຫະລັດອາເມລິກາ.
That's before, I don't
know, Shakespeare.
ນັ້ນແມ່ນກ່ອນ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ແຊັກສປີ.
And the oldest headstone
in the whole of Poland
ແລະຫີນສົບທີ່ເກົ່າແກ່
ທີ່ສຸດໃນໂປແລນທັງໝົດ
is actually located right here
ຕັ້ງຢູ່ບ່ອນນີ້ແທ້ໆ
- in the cemetery.
- Oh, yes. Kopelman.
- ໃນສົບ.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ໂກເປລມານ.
Yes, Eloge. How'd you know that?
ແມ່ນແລ້ວ, ເອໂລຈີ. ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
I read about it this morning.
Don't be too impressed.
ຂ້ອຍອ່ານກ່ຽວກັບມັນໃນ
ຕອນເຊົ້ານີ້.ຢ່າປະທັບໃຈຫຼາຍ.
What?
ຫຍັງ?
Ding, ding. Right again, Eloge.
ດິງ, ດິງ. ແມ່ນແລ້ວອີກເທື່ອໜຶ່ງ, Eloge.
What's your problem now?
ບັນຫາຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງດຽວນີ້?
Jacob Kopelman Levi. 1541.
ຈາໂຄບ ໂກເປລມານ ເລວີ. 1541.
- Who cares?
- It's quite
- ໃຜສົນໃຈ?
- ມັນດີເລີດ
unassuming, isn't
it, if you don't know
ບໍ່ໂຊກຮ້າຍ, ແມ່ນບໍ, ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຮູ້
- what you're looking at?
- Benji, what the fuck?
- ເຈົ້າເບິ່ງຫຍັງຢູ່?
- ແບນຈີ, ຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
- It's just...
- It's hard to know
- ມັນພຽງແຕ່...
- ມັນຍາກທີ່ຈະຮູ້
whether the Jewish community
was drawn to Lublin
ສະມາຄົມຊາວຢິວ
because of these
local virtues...
ຍ້ອນຄຸນງາມຄວາມດີທ້ອງຖິ່ນເຫຼົ່ານີ້...
Benji? Benji?
ແບນຈີ? ແບງຈີບໍ?
- Um, yo, James?
- Oh, shit. Benji?
- ອູມ, ໂຢ, ເຈມສ໌?
- ໂອ້, ສະບາຍດີ. ແບນຈີ?
- Hey, James. Hey, man.
- Benji, Benji, Benji.
- ເຮ້ ເຈມສ໌. ເຮ້, ຜູ້ຊາຍ.
- ແບນຈີ, ແບງຈີ.
- You all right, Benji?
- Hey, look, man,
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ເບນຈີ?
- ເຮ້, ເບິ່ງ, ຜູ້ຊາຍ,
you're, like, completely
knowledgeable about this shit.
ເຈົ້າຮູ້ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ຢ່າງສົມບູນ.
And it's fuckin'... It's...
It's impressive, man.
ແລະມັນເປັນ...ມັນເປັນ..
.ມັນໜ້າປະທັບໃຈ,ຜູ້ຊາຍ.
And we all know that now
and everything. But, like...
ແລະພວກເຮົາທຸກຄົນຮູ້ແລ້ວວ່າ
ດຽວນີ້ແລະທຸກຢ່າງ.ແຕ່,ເຊັ່ນວ່າ...
Like, these are real
people, James, you know?
ຄືກັບ,ນີ້ແມ່ນຄົນແທ້ໆ
,ເຈມສ໌,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
They're not your little
factoids lying under here,
ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນຕົວຈິງນ້ອຍໆ
ຂອງທ່ານທີ່ນອນຢູ່ພາຍໃຕ້ບ່ອນນີ້,
okay? They're not
history lessons.
ດີບໍ? ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນບົດຮຽນປະຫວັດສາດ.
- Benji, Benji, okay.
- Just... Hey,
- ແບນຈີ, ແບງຈິ, ດີແລ້ວ.
- ພຽງແຕ່... ເຮ້,
maybe, like, take a seat.
ບາງທີ, ເຊັ່ນວ່າ, ນັ່ງ.
Text your wife. Have
a sit for a second.
ສົ່ງຂໍ້ຄວາມໃຫ້ເມຍ
ຂອງທ່ານ.ນັ່ງຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ.
Sorry if I said something
to upset you or...
ຂໍໂທດຖ້າຂ້ອຍເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຫຼື...
No. No, no, no. Look, look.
ບໍ່. ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ເບິ່ງ, ເບິ່ງ.
You know your shit.
Don't get me wrong.
ເຈົ້າຮູ້ເລື່ອງຂອງເຈົ້າ
.ຢ່າເຂົ້າໃຈຂ້ອຍຜິດ.
And, Eloge, you, like,
totally know your shit,
ແລະ,ເອໂລຈີ,ເຈົ້າ,ເຊັ່ນວ່າ,
ຮູ້ເລື່ອງຂອງເຈົ້າຢ່າງສົມບູນ,
but I think it's just the
constant barrage of stats.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນພຽງແຕ່ເປັນການ
ໂຈມຕີສະຖິຕິຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງເທົ່ານັ້ນ.
It's making this
whole thing feel very
ມັນເຮັດໃຫ້ເລື່ອງທັງ ໝົດ ນີ້ຮູ້ສຶກຫຼາຍ
cold, you know?
ເຢັນ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Okay. Er...
ດີແລ້ວ. ເອ້...
I'm sorry. M-Maybe it's just
my British tone or something.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. M -ບາງທີມັນພຽງແຕ່ສຽງ
ອັງກິດຂອງຂ້ອຍຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
- I'm just trying to be honest.
- Okay.
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມເປັນຄົນຈິງໃຈ.
- ໂອເຄ
If it helps to have feedback,
that's what I'm doing.
ຖ້າມັນຊ່ວຍໃຫ້ມີຄວາມຄິດເຫັນ,
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດ.
- Okay.
- And I just think
- ໂອເຄ
- ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າ
a major problem
with your tour...
ບັນຫາທີ່ສໍາຄັນກັບການທ່ອງທ່ຽວຂອງທ່ານ...
- Oh, my God.
- If I can just...
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- ຖ້າຂ້ອຍສາມາດ...
This is okay? This
is a free space?
ນີ້ແມ່ນບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ
?ນີ້ແມ່ນພື້ນທີ່ຟຣີບໍ?
Okay.
ໂອເຄ
I just think we've been,
like, completely cut off
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າພວກເຮົາ
ຖືກຕັດອອກຢ່າງສົມບູນ
from anything that's,
like, fucking...
ຈາກທຸກຢ່າງທີ່, ເຊັ່ນວ່າ, ສະບາຍດີ...
like, real, you know?
ຄືກັບ, ແທ້ຈິງ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
It's all real, Benji.
ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນແທ້ຈິງ, ເບນຈີ.
- Is it?
- I've only said real things.
- ແມ່ນບໍ?
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າສິ່ງທີ່ແທ້ຈິງເທົ່ານັ້ນ.
It's real? Then how come
I haven't met anyone
ມັນເປັນຈິງບໍ?ຫຼັງຈາກນັ້ນ
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພົບໃຜເລີຍ
- that's actually Polish?
- I've only said real things.
- ນັ້ນແມ່ນພາສາໂປແລນແທ້ບໍ?
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າສິ່ງທີ່ແທ້ຈິງເທົ່ານັ້ນ.
I haven't had any interaction
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມີການພົວພັນໃດໆ
with somebody who's,
like, from here.
ກັບໃຜທີ່ມາຈາກບ່ອນນີ້.
- You know what I mean?
- Benji, come on.
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
- ແບນຈີ, ມາແລ້ວ.
We've just been going
from one touristy thing
ພວກເຮົາຫາກໍ່ຈາກສິ່ງໜຶ່ງທີ່ທ່ອງທ່ຽວ
to another touristy thing to...
ໄປຫາສິ່ງທ່ອງທ່ຽວອີກຢ່າງໜຶ່ງເພື່ອ...
- you know?
- Yeah, no, but that sort of
- ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ບໍ່, ແຕ່ວ່າແບບນັ້ນ
is what a tour is,
though, isn't it?
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,
ການທ່ອງທ່ຽວແມ່ນຫຍັງ,ແມ່ນບໍ?
Going from one touristy
thing to another.
ໄປຈາກສິ່ງທ່ອງທ່ຽວໜຶ່ງໄປຫາສິ່ງອື່ນ.
That's kind of what you
signed up for, isn't it?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ລົງທະບຽນສໍາລັບ,ແມ່ນບໍ?
Well, Dave signed
up for the tour.
ດີ,ເດວໄດ້ລົງທະບຽນ
ເຂົ້າຮ່ວມການທ່ອງທ່ຽວ.
All right. Yeah, no.
I mean, I'm sorry.
ດີແລ້ວ.ແມ່ນແລ້ວ,ບໍ່.ຂ້ອຍ
ໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
- Mm-hmm.
- Look, man. And you know what?
- ມມມ.
- ເບິ່ງ, ຜູ້ຊາຍ. ແລະເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
Honestly, it's like a
mostly amazing tour.
ເວົ້າຕາມຄວາມຈິງແລ້ວ,ມັນຄ້າຍຄື
ກັບການທ່ອງທ່ຽວທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.
- Mm-hmm.
- I mean it, man.
- ມມມ.
- ຂ້ອຍເວົ້າແທ້ໆ, ຜູ້ຊາຍ.
Like, I'm fuckin'...
I'm lovin' it.
ເຊັ່ນວ່າ,ຂ້ອຍກໍາລັ
ງ...ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ.
It's totally Dave's speed.
ມັນເປັນຄວາມໄວຂອງເດວຢ່າງສົມບູນ.
But just, like, chill
ແຕ່ພຽງແຕ່, ເຊັ່ນວ່າ, ສະບາຍໃຈ
on the facts and figures
for just a little bit.
ກ່ຽວກັບຄວາມຈິງແລະຕົວເລກພຽງແຕ່ເລັກນ້ອຍ.
I mean, would that be cool?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ມັນຈະດີບໍ?
No. Yeah, 'course. Yeah.
ບໍ່, ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ. ແມ່ນແລ້ວ.
- Let's tone it down.
- Great.
- ພວກເຮົາຈະຫຼຸດລົງມັນລົງ.
- ດີເລີດ.
Cool, that's all.
That's all I'm asking.
ດີເລີດ,ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍຂໍ.
Erm...
ເອ່ອ...
Well, what I was gonna suggest
was we could put a rock on...
ດີ,ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຈະແນະນໍາແມ່ນ
ພວກເຮົາສາມາດວາງຫີນໃສ່...
er, Kopelman's headstone.
ເອ້, ຫີນຝັງສົບຂອງໂກເປລມານ.
- Yeah.
- Yeah?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
- Fuckin' love that idea.
- No, I think
- ຂ້ອຍມັກແນວຄິດນັ້ນຫຼາຍ.
- ບໍ່, ຂ້ອຍຄິດວ່າ
- that's a good idea.
- Thanks, man.
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ດີ.
- ຂອບໃຈ, ຜູ້ຊາຍ.
So can I call them over?
ສະນັ້ນຂ້ອຍສາມາດໂທຫາພວກເຂົາໄດ້ບໍ?
Do whatever you want, man.
It's your tour, James.
ເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ,ຜູ້ຊາຍ
.ມັນເປັນການທ່ອງທ່ຽວຂອງທ່ານ,ເຈມສ໌.
Okay, if everybody could just
come over here for a moment?
ດີແລ້ວ,ຖ້າທຸກຄົນສາມາດ
ມາບ່ອນນີ້ໄດ້ດົນໜຶ່ງບໍ?
- Everybody? Marcia?
- Everyone look for stones.
- ທຸກຄົນບໍ? ມາຊີຍບໍ?
- ທຸກຄົນຊອກຫາຫີນ.
- Here we go. Look, here's one.
- Yeah.
- ມາແລ້ວ. ເບິ່ງ, ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Yeah, no problem.
- Erm...
- ແມ່ນແລ້ວ, ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ເອ່ອ...
- If I can just very quickly...
- Yeah.
- ຖ້າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ໄວຫຼາຍ...
- ແມ່ນແລ້ວ.
This is the oldest
tombstone in all of Poland.
ນີ້ແມ່ນຫີນຝັງສົບທີ່ເກົ່
າແກ່ທີ່ສຸດໃນໂປແລນທັງໝົດ.
Erm, and it belongs to a man
called Jacob Kopelman Levi,
ເອ່ອ,ແລະມັນຂຶ້ນກັບຜູ້ຊາຍ
ຊື່ວ່າຈາໂກບຄອບແມນເລວີ,
who was a real human
person who lived,
ຜູ້ທີ່ເປັນມະນຸດທີ່ແທ້
ຈິງທີ່ດໍາລົງຊີວິດ,
er, in the real
world. He was Polish.
ເອ້, ໃນໂລກທີ່ແທ້ຈິງ. ລາວເປັນໂປແລນ.
Er, from Poland.
ເອ້, ຈາກໂປແລນ.
And Benji and I
were just discussing
ແລະຂ້ອຍກັບແບນຈີຫາກໍ່ປຶກສາຫາລື
what might be nice to do,
ຈະເປັນຫຍັງດີທີ່ຈະເຮັດ,
and we thought maybe we could
all put a stone on his grave.
ແລະພວກເຮົາຄິດວ່າບາງທີພວກເຮົາທຸກຄົນ
ສາມາດວາງຫີນໃສ່ຝັງສົບຂອງລາວໄດ້.
Erm, various theories about
this Jewish tradition.
ເອັມມ໌,ແນວຄິດຕ່າງໆ
ກ່ຽວກັບປະເພນີຊາວຢິວນີ້.
But personally, I like
to think it's just
ແຕ່ສ່ວນຕົວ, ຂ້ອຍມັກຄິດວ່າມັນພຽງແຕ່
a simple warm
gesture to say, er,
ການກະຕຸ້ນທີ່ອົບອຸ່ນ
ງ່າຍໆທີ່ຈະເວົ້າວ່າ,ເອ້,
"You're not forgotten."
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຖືກລືມ.
That was beautiful,
James. Thank you.
ນັ້ນແມ່ນສວຍງາມ, ເຈມສ໌. ຂອບໃຈ.
Okay. Erm, so, let's do
that, shall we? Everyone?
ດີແລ້ວ.ເອຣມ,ສະນັ້ນ,ມາເຮັດ
ແບບນັ້ນ,ແມ່ນບໍ?ທຸກຄົນ?
Should we try and
find some nice stones?
ພວກເຮົາຄວນພະຍາຍາມຊອກຫາຫີນທີ່ສວຍງາມບໍ?
- Yeah. Yes.
- Yeah, that was great.
- ແມ່ນແລ້ວ ແມ່ນແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນດີເລີດ.
- Good idea.
- Yeah.
- ຄວາມຄິດທີ່ດີ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
I'll go look for a stone.
ຂ້ອຍຈະໄປຊອກຫາຫີນ.
- Great, great.
- I think that was
- ດີເດີ້, ດີເລີດ.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນ
- a very lovely idea, Benji.
- Oh, thanks, Marcia.
- ຄວາມຄິດທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ, ເບນຈີ.
- ໂອ້ ຂອບໃຈ, ມາຊີຍ.
- Thank you.
- Yeah. It was nice.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ແມ່ນແລ້ວ. ມັນດີຫຼາຍ.
Yeah, we sorta cooked it up.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາໄດ້ປຸງແຕ່ງມັນ.
- Let's find it.
- Stone hunt.
- ມາຊອກຫາມັນ.
- ການລ່າຫີນ.
I'm gonna have the
biggest stones.
ຂ້ອຍຈະເອົາຫີນທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.
I want, like, a nice
flat one, that's like...
ຂ້ອຍຢາກ,ເຊັ່ນວ່າ,ໜຶ່ງທີ່
ສວຍງາມສຽບໆ,ນັ້ນແມ່ນຄືກັບ...
- Sorry.
- Ooh, here we go.
- ຂໍໂທດເດີ.
- ໂອ້, ມາແລ້ວ.
- It's fine.
- Hey, Marcia.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ເຮ້, ມາຊີຍ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Okay. We all good
with our stones?
ດີແລ້ວ.ພວກເຮົາທຸກຄົນ
ດີກັບຫີນຂອງພວກເຮົາບໍ?
I'd like this one, please.
ຂ້ອຍຢາກແບບນີ້, ກະລຸນາ.
My dad was everyone's favorite,
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ທຸກຄົນມັກທີ່ສຸດ,
but my dad's brother
was the real brains
ແຕ່ອ້າຍຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍແມ່ນສະໝອງທີ່ແທ້ຈິງ
- of the family.
- Yeah.
- ຂອງຄອບຄົວ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
He got rejected
from medical school
ລາວຖືກປະຕິເສດຈາກໂຮງຮຽນການແພດ
because of quotas, you know,
ເພາະເຂ້າຈໍາກັດ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
- with Jewish doctors.
- Oh, right.
- ກັບໝໍຊາວຢິວ.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
And he... I'm sorry.
ແລະລາວ... ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I'm just having a little trouble
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເລັກນ້ອຍ
competing with Hava Nagila.
ການແຂ່ງຂັນກັບ Hava Nagila.
I'm so sorry. Yeah.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ. ແມ່ນແລ້ວ.
- Yeah.
- We come here every tour
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ພວກເຮົາມາບ່ອນນີ້ທຸກໆຄັ້ງ
and the food is wonderful,
ແລະອາຫານແມ່ນດີເລີດ,
but the music can be a
little bit kitschy, so...
ແຕ່ດົນຕີອາດຈະເປັນຄິດ
ຊີບາງຢ່າງ,ສະນັ້ນ...
Anti-Semitic pricks.
ພວກໂຊກຮ້າຍທີ່ຕໍ່ຕ້ານຊາວຊີເມີດ.
Well, I don't know
about anti-Semitic,
ດີ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບ
ການຕໍ່ຕ້ານຊາວເຊມີຕິກ,
like, the owners
are Jewish, but...
ຄືກັບເຈົ້າຂອງແມ່ນຊາວຢິວ, ແຕ່...
Ugh. Sorry. Please
continue, Marcia.
ໂອ້. ຂໍໂທດ. ກະລຸນາສືບຕໍ່, ມາຊີຍ.
Um, so my Uncle Sam couldn't
go to medical school,
ອູມ,ສະນັ້ນພໍ່ເຖົ້າແຊມຂອງຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດໄປໂຮງຮຽນການແພດໄດ້,
so he became a pharmacist,
ສະນັ້ນລາວຈຶ່ງກາຍເປັນນັກຢາ,
and he ended up owning
five... Five, yeah.
ແລະລາວສິ້ນສຸດລົງເປັນເຈົ້າ
ຂອງຫ້າ...ຫ້າ,ແມ່ນແລ້ວ.
Five pharmacies in and
around the Chicago area.
ຮ້ານຂາຍຢາຫ້າແຫ່ງໃນ
ແລະອ້ອມແອ້ມເຂດຊິຄາໂກ.
- Wow.
- Like, he started
- ໂວ້
- ຄືກັບ, ລາວເລີ່ມຕົ້ນ
what we now think of as,
like, a modern-day drug store.
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຄິດວ່າເປັນ,
ເຊັ່ນວ່າ,ຮ້ານຂາຍຢາທັນສະໄໝ.
- Yeah.
- Yeah. Exactly.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ. ແທ້ຈິງແລ້ວ.
- That's extraordinary.
- You know what I mean?
- ນັ້ນແມ່ນພິເສດ.
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
Yeah, yeah. And now
the song's over.
ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ.ແລະ
ດຽວນີ້ເພງໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ.
Just as I'm done with my
story, which is my usual...
ຄືກັບທີ່ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວກັບເລື່ອງຂອງຂ້ອຍ
,ເຊິ່ງເປັນເລື່ອງປົກກະຕິຂອງຂ້ອຍ...
That just speaks of the
whole immigrant experience,
ນັ້ນພຽງແຕ່ເວົ້າເຖິງປະສົບ
ການຄົນເຂົ້າເມືອງທັງໝົດ,
- don't you think?
- Exactly.
- ເຈົ້າບໍ່ຄິດບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
I can attest to
that, absolutely.
ຂ້ອຍສາມາດຢັ້ງຢືນໄດ້, ຢ່າງແນ່ນອນ.
Mark's great uncle came
off the boat from Poland,
ພໍ່ເຖົ້າຂອງແມຣກໄດ້ອອກຈາກເຮືອຈາກໂປແລນ,
landed in Galveston for
some fakakta reason.
ລົງຈອດໃນແກລເວສຕັນດ້ວຍເຫດຜົນປອມບາງຢ່າງ.
Jew in Texas.
ຊາວຢິວໃນເທັກຊັດ.
And he made money by
taking the furniture
ແລະລາວໄດ້ເງິນໂດຍການເອົາເຄື່ອງເຟີນີເຈີ
the rich people threw
out on the street,
ຄົນຮັ່ງມີຖິ້ມອອກຖະໜົນ,
refurbishing it and reselling.
ການປັບປຸງມັນແລະຂາຍຄືນ.
- Really?
- True story. Mm-hmm.
- ແທ້ໆບໍ?
- ເລື່ອງທີ່ແທ້ຈິງ. ມມມ.
Apparently, he ended
up selling some of it
ເບິ່ງຄືວ່າ, ລາວໄດ້ຂາຍບາງສ່ວນຂອງມັນ
back to the original owners.
ກັບຄືນໄປບ່ອນເຈົ້າຂອງເດີມ.
- No, he did not. Is that true?
- Yes.
- ບໍ່, ລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດ. ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Of course, he did.
- Great uncle.
- ແນ່ນອນ, ລາວເຮັດ.
- ພໍ່ເຖົ້າໃຫຍ່.
Brilliant. Yeah,
that is brilliant.
ດີເລີດ. ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນສວຍງາມ.
Rich people are fucking idiots.
ຄົນຮັ່ງມີແມ່ນຄົນໂງ່.
Uh, well, anyway,
our grandmother.
ໂອ້,ດີ,ຢ່າງໃດກໍຕາມ,
ແມ່ເຖົ້າຂອງພວກເຮົາ.
- Um, she was...
- Grandma Dory.
- ອູມ, ນາງແມ່ນ...
- ແມ່ເຖົ້າດໍຣີ.
Yeah. Our Grandmother Dory,
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ເຖົ້າຂອງພວກເຮົາດໍຣີ,
whose house we're
seeing on Thursday,
ບ້ານຂອງໃຜທີ່ພວກເຮົາຈະເຫັນໃນວັນພະຫັດ,
was also just this, you
know, amazing woman.
ເປັນເພຮາະຜູ້ຫຍິງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
She was just like
one of these, like,
ນາງຄ້າຍຄືກັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້, ເຊັ່ນວ່າ,
bygone realist types that
you don't see anymore.
ພວກຄົນຈິງໃຈທີ່ຜ່ານໄປທີ່
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນອີກຕໍ່ໄປ.
You know, just like
blunt and tough and...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຄືກັບຄວາມ
ກະທັດຮັດແລະແຂງແຮງແລະ...
Um, I mean, to be honest,
ອູມ,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,
ເພື່ອເປັນຄວາມຈິງໃຈ,
I was, like, scared shitless
my whole childhood of her.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວນາງຕະຫຼອດໄວເດັກຂອງຂ້ອຍ.
I was never scared of her.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຢ້ານນາງເລີຍ.
That is true. That is true.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ນັ້ນແມ່ນ ຄວາມຈິງ.
No. She and Benji had some,
like, special secret language.
ບໍ່. ນາງແລະແບນຈີມີພາສາລັບພິເສດບາງຢ່າງ.
They always said exactly
what was on their minds.
ພວກເຂົາເວົ້າຢ່າງແນ່ນອນສິ່ງ
ທີ່ຢູ່ໃນຈິດໃຈຂອງພວກເຂົາຢູ່ສະເໝີ.
Didn't you?
ເຈົ້າບໍ່ເຮັດບໍ?
- Had no choice.
- Yeah.
- ຂ້ອຍບໍ່ມີທາງເລືອກ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
And a similar story,
she survived the camps
ແລະເລື່ອງທີ່ຄ້າຍຄືກັນ
,ນາງລອດຊີວິດຈາກຄ້າຍ
through, like, a
thousand miracles,
ຜ່ານສິ່ງມະຫັດສະຈັນຫຼາຍພັນຢ່າງ,
and she made her
way to New York,
ແລະນາງໄດ້ເດີນທາງໄປນິວຢອກ,
and she wanted to
design dresses.
ແລະນາງຢາກອອກແບບຊຸດ.
But she couldn't
afford fashion school,
ແຕ່ນາງບໍ່ສາມາດຈ່າຍຄ່າໂຮງຮຽນແຟຊັນໄດ້,
so she got stuck
working as a secretary.
ສະນັ້ນນາງຈຶ່ງຕິດຢູ່
ເຮັດວຽກເປັນເລຂາທິການ.
Yeah. And then she
was like, "Fuck this."
ແມ່ນແລ້ວ.ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນນາງແມ່ນ
ເຊັ່ນວ່າ",ໄປໂຊກຮ້າຍສິ່ງນີ້."
And she ended up taking
over the whole company.
ແລະນາງໄດ້ສິ້ນສຸດລົງໃນການ
ຮັບຜິດຊອບບໍລິສັດທັງໝົດ.
- Wow.
- Baller.
- ໂວ້
- ນັກບານເຕະ.
Well, he's making it sound like
ດີ, ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ມັນເບິ່ງຄືວ່າ
she led a junta
or something. No.
ນາງໄດ້ນໍາພາຄະນະກໍາມະການ
ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.ບໍ່.
No, she was just... No,
she was super smart.
ບໍ່,ນາງພຽງແຕ່...
ບໍ່ມີ,ນາງສະຫຼາດຫຼາຍ.
It was a small commercial
real estate company.
ມັນເປັນບໍລິສັດອະສັງຫາລິ
ມະຊັບທາງການຄ້າຂະໜາດນ້ອຍ.
It was not, you know...
ມັນບໍ່ແມ່ນ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
I used to speak to
her every Thursday.
ຂ້ອຍເຄີຍເວົ້າກັບນາງທຸກໆວັນພະຫັດ.
- Aw.
- Yeah.
- ໂອ້.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Literally every Thursday.
- That is so nice, Benji.
- ແທ້ຈິງແລ້ວທຸກໆວັນພະຫັດ.
- ນັ້ນແມ່ນດີຫຼາຍ, ເບນຈີ.
If I hear from my kids
once a month, it's a shock.
ຖ້າຂ້ອຍໄດ້ຍິນຈາກລູກຂອງຂ້ອຍຄັ້ງ
ໜຶ່ງໃນເດືອນ,ມັນເປັນການໂຊກຮ້າຍ.
Oh, Marcia. Fuck those guys.
ໂອ້ ມາຊີຍ. ໄປໂຊກຮ້າຍພວກຄົນນັ້ນ.
- Man, I wouldn't miss a week.
- Mm-hmm.
- ຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ພາດອາທິດໜຶ່ງ.
- ມມມ.
She was tough on me.
ນາງແຂງແຮງຕໍ່ຂ້ອຍ.
She was the only one in
the whole fuckin' family
ນາງເປັນຄົນດຽວໃນຄອບຄົວທັງ ໝົດ
that would keep me honest.
ນັ້ນຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຊື່ສັດ.
You know, everyone
else just disappeared
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຄົນອື
່ນທັງໝົດພຽງແຕ່ຫາຍໄປ
when I needed them most.
ເມື່ອຂ້ອຍຕ້ອງການພວກມັນຫຼາຍທີ່ສຸດ.
Yeah. But, um, you know,
Grandma never pitied herself.
ແມ່ນແລ້ວ.ແຕ່,ອູມ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ແມ່ເຖົ້າບໍ່ເຄີຍເຫັນໃຈຕົວເອງເລີຍ.
In fact, she always told me
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ນາງບອກຂ້ອຍສະເໝີວ່າ
she was grateful
for her struggle.
ນາງຂອບໃຈທີ່ໄດ້ຕໍ່ສູ້.
Well, that's just
it. What she endured,
ດີ, ນັ້ນແມ່ນມັນ. ສິ່ງທີ່ນາງທົນທານ,
that gave her hope, right?
ນັ້ນເຮັດໃຫ້ນາງມີຄວາມຫວັງ, ແມ່ນບໍ?
Yes. In fact, she used
to tell me that, like,
ແມ່ນແລ້ວ.ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ນາງ
ເຄີຍບອກຂ້ອຍວ່າ,ເຊັ່ນວ່າ,
you know, uh,
first-generation immigrants
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ອູ,ຄົນ
ເຂົ້າເມືອງລຸ້ນທໍາອິດ
work some, like, menial job.
ເຮັດວຽກບາງຢ່າງ,ເຊັ່ນວ່າ
,ວຽກງານທີ່ຊ່ວຍເຫຼືອ.
You know, they drive
cabs, they deliver food.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ພວກເຂົາຂັບລົດ
ແທັກຊີ,ພວກເຂົາສົ່ງອາຫານ.
Second generation,
they go to good schools
ລຸ້ນທີສອງ, ພວກເຂົາໄປໂຮງຮຽນທີ່ດີ
and they become, like, you know,
ແລະພວກເຂົາກາຍເປັນ,
ເຊັ່ນວ່າ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
a doctor or lawyer or whatever.
ທ່ານໝໍ ຫຼື ທະນາຍຄວາມ ຫຼື ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມ.
And the third generation
ແລະຮຸ່ນທີສາມ
lives in their mother's basement
ຢູ່ລຸ່ມເຮືອນແມ່
and smokes pot all day.
ແລະສູບຢາບ້າຕະຫຼອດມື້.
I mean...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
She said that?
ນາງເວົ້າແບບນັ້ນບໍ?
I think she was, like,
just speaking generally
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງພຽງແຕ່ເວົ້າໂດຍທົ່ວໄປ
about, like, the
immigrant experience.
ກ່ຽວກັບ,ເຊັ່ນວ່າ,
ປະສົບການຄົນເຂົ້າເມືອງ.
Because I lived in
my mom's basement.
ເພາະຂ້ອຍອາໄສຢູ່ໃນ
ຊັ້ນລຸ່ມຂອງແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
She was just talking
about immigrants.
ນາງພຽງແຕ່ເວົ້າກ່ຽວກັບຄົນເຂົ້າເມືອງ.
- Okay. Yeah.
- That's all.
- ດີ. ແມ່ນແລ້ວ.
- ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
I gotsta pee.
ຂ້ອຍໄດ້ສູບຢາ.
Oh, yeah.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
When I go to the bathroom,
I'll get that. Don't worry.
ເມື່ອຂ້ອຍໄປຫ້ອງນ້ໍາ,
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ.ຢ່າກັງວົນ.
Pee-pee time.
ເວລາ pee-pee.
I'm sorry about him.
ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບລາວ.
No, no.
ບໍ່, ບໍ່.
What a troubled young man.
ຊາຍໜຸ່ມທີ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍປານໃດ.
He wants to be good.
You can see the spark.
ລາວຢາກເປັນຄົນດີ.ເຈົ້າ
ສາມາດເຫັນແສງສະຫວ່າງໄດ້.
- You know what I mean?
- Yeah. Absolutely, Eloge.
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ແນ່ນອນ, ການຍ້ອງຍໍ.
Forgive me if I don't
see this magical spark.
ຂໍໂທດຂ້ອຍຖ້າຂ້ອຍບໍ່ເຫັນ
ແສງສະຫວ່າງຊະຍາກອນນີ້.
Mark, stop it. He's tormented
for whatever reason.
ມາຣັກ,ຢຸດມັນ.ລາວຖືກ
ທໍລະມານດ້ວຍເຫດຜົນໃດກໍ່ຕາມ.
- Okay. Okay.
- He's funny
- ໂອເຄ ໂອເຄ
- ລາວມ່ວນຊື່ນ
and he's charming under
all the mishegoss.
ແລະລາວໜ້າຮັກຢູ່ພາຍໃຕ້ໂຊກຮ້າຍທັງ ໝົດ.
I feel bad for him.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກໂຊກຮ້າຍ ສໍາ ລັບລາວ.
- Has he always been like this?
- Yeah.
- ລາວເປັນແບບນີ້ຢູ່ສະເໝີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
I mean, he's always been,
like, up and down, you know?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ລາວເຄີຍຂຶ້ນ
ແລະລົງຢູ່ສະເໝີ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Like, he's sensitive
and he, like,
ຄືກັບ,ລາວມີຄວາມຮູ້ສຶກ
ແລະລາວ,ເຊັ່ນວ່າ,
sees people so
clearly, you know?
ເຫັນຄົນຢ່າງຈະແຈ້ງຫຼາຍ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
But then you say the wrong thing
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າເວົ້າສິ່ງທີ່ຜິດ
and, like, something switches.
ແລະ, ເຊັ່ນວ່າ, ບາງສິ່ງບາງຢ່າງປ່ຽນໄປ.
Maybe it's not appropriate
to talk about him.
ບາງທີມັນບໍ່ເໝາະສົມ
ທີ່ຈະເວົ້າກ່ຽວກັບລາວ.
No. What's not appropriate?
ບໍ່. ສິ່ງທີ່ບໍ່ເໝາະສົມແມ່ນຫຍັງ?
You obviously got something
going on between you and...
ເຈົ້າແນ່ນອນວ່າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ເກີດຂຶ້ນລະຫວ່າງເຈົ້າແລະ...
Well, he's clearly in pain.
ດີ, ລາວມີຄວາມເຈັບປວດຢ່າງແນ່ນອນ.
Yeah, but isn't everyone
in pain in some way?
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ທຸກຄົນບໍ່ໄດ້
ເຈັບປວດໃນທາງໃດໜຶ່ງບໍ?
I mean, look at what
happened to our families.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເບິ່ງສິ່ງ
ທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບຄອບຄົວຂອງພວກເຮົາ.
Look at where we came from.
ເບິ່ງວ່າພວກເຮົາມາຈາກໃສ.
I mean, who isn't... You
know, who isn't wrought?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ໃຜບໍ່ແມ່ນ..
.ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ໃຜບໍ່ໄດ້ເຮັດ?
Well, you seem okay.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I'm not, though. I'm not.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
.ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
I just, like, take a pill
for my fucking OCD, you know,
ຂ້ອຍພຽງແຕ່,ເຊັ່ນວ່າ,ກິນຢາສໍ
າລັບ OCD ຂອງຂ້ອຍ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
and I jog and I meditate,
ແລະຂ້ອຍແລ່ນແລະຂ້ອຍສະມາທິ,
and I go to work in the morning.
ແລະຂ້ອຍຈະໄປເຮັດວຽກໃນຕອນເຊົ້າ.
I, like, come home at
the end of the day,
ຂ້ອຍ,ເຊັ່ນວ່າ,ກັບບ້ານ
ໃນຕອນທ້າຍຂອງມື້,
and I, like, move
forward, you know,
ແລະຂ້ອຍ,ເຊັ່ນວ່າ,ຍ້າຍ
ໄປຂ້າງໜ້າ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
because I know that my
pain is unexceptional,
ເພາະຂ້ອຍຮູ້ວ່າຄວາມເຈັບປວດ
ຂອງຂ້ອຍບໍ່ມີຂໍ້ຍົກເວັ້ນ,
so I don't feel
the need to, like,
ສະນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກວ່າມີ
ຄວາມຈໍາເປັນທີ່ຈະ,ເຊັ່ນວ່າ,
I don't know, burden
everybody with it, you know?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,ບັງຄັບໃຫ້
ທຸກຄົນໃຊ້ມັນ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
- Yeah.
- Mm-hmm.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ມມມມ
Yeah. God, I'm sorry.
ແມ່ນແລ້ວ. ພຣະເຈົ້າ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
No. It's all right, David.
ບໍ່. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ເດວິດ.
- It's okay.
- I'm sorry. I'm ranting.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍ.
I'm just, like...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່, ເຊັ່ນວ່າ...
I don't know. Um...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ອູມ...
Ooh.
ໂອ້.
Sorry. I'm just, like,
so fucking exhausted
ຂໍໂທດ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່,
ເຊັ່ນວ່າ,ເມື່ອຍຫຼາຍ
by him sometimes, you know,
ໂດຍລາວບາງຄັ້ງ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
like, I...
ຄືກັບ, ຂ້ອຍ...
I... I love him
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍຮັກລາວ
and I hate him
ແລະຂ້ອຍກຽດຊັງລາວ
and I want to kill him.
ແລະຂ້ອຍຢາກຂ້າລາວ.
And I want to be him, you know?
ແລະຂ້ອຍຢາກເປັນລາວ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
And I feel, like,
ແລະຂ້ອຍຮູ້ສຶກ, ເຊັ່ນວ່າ,
so stupid around him, you know,
ໂງ່ຫຼາຍຢູ່ອ້ອມຂ້າງລາວ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
because he is so fucking cool,
ເພາະລາວເຢັນຫຼາຍ,
and he just does
not give a shit.
ແລະລາວພຽງແຕ່ບໍ່ສົນໃຈ.
And then...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ...
just, like, being here with him
ພຽງແຕ່, ເຊັ່ນວ່າ, ຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບລາວ
is just so fucking
baffling to me, you know?
ພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ
ສັບສົນຫຼາຍ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
It's just baffling
'cause it's, like,
ມັນພຽງແຕ່ສັບສົນເພາະວ່າ
ມັນເປັນ,ເຊັ່ນວ່າ,
how did this guy come
from the survivors
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ມາຈາກຜູ້ລອດຊີວິດແນວໃດ
of this place, you know?
ຂອງບ່ອນນີ້, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
I mean that your uncle
had to sell, like,
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າພໍ່ເຖົ້າ
ຂອງເຈົ້າຕ້ອງຂາຍ,ເຊັ່ນວ່າ,
used furniture to rich assholes
ເຟີນີເຈີ
or, like, couldn't get
into medical school.
ຫຼື,ເຊັ່ນວ່າ,ບໍ່ສາມາດ
ເຂົ້າໂຮງຮຽນການແພດໄດ້.
And that you survived, like,
ແລະວ່າເຈົ້າໄດ້ລອດຊີວິດ, ເຊັ່ນວ່າ,
the worst thing to
happen on this planet
ສິ່ງຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນໂລກນີ້
in the last 30 years.
ໃນ 30 ປີທີ່ຜ່ານມາ.
And that our grandma survived
by a thousand miracles
ແລະວ່າແມ່ເຖົ້າຂອງພວກເຮົາໄດ້
ລອດຊີວິດດ້ວຍສິ່ງມະຫັດສະຈັນພັນຢ່າງ
when the entire world was
trying to kill her, you know?
ເມື່ອໂລກທັງໝົດກໍາລັງ
ພະຍາຍາມຂ້ານາງ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
And I look at him
ແລະຂ້ອຍເບິ່ງລາວ
and I just, like,
wanna ask him...
ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຖາມລາວ...
I just wanna ask him,
and I just can't.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຖາມລາວ,
ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດ.
Like...
ຄືກັບ...
Like, how did the product of
a thousand fucking miracles
ເຊັ່ນວ່າ,ຜະລິດຕະພັນຂອງສິ່ງ
ມະຫັດສະຈັນພັນຄົນໄດ້ເຮັດແນວໃດ
overdose on a bottle
of sleeping pills?
ການກິນຢານອນເກີນໄປບໍ?
What?
ຫຍັງ?
What did you say?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
Yeah, he tried to...
ແມ່ນແລ້ວ, ລາວພະຍາຍາມ...
Yeah. Sorry. I probably
shouldn't have said anything.
ແມ່ນແລ້ວ.ຂໍໂທດ.ຂ້ອຍອາດ
ຈະບໍ່ຄວນເວົ້າຫຍັງເລີຍ.
It's okay. Er, I'm
sorry to hear that.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ເອຣ໌,ຂ້ອຍ
ຂໍໂທດທີ່ໄດ້ຍິນເລື່ອງນັ້ນ.
I'm so sorry. That's...
That's very distressing.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.ນັ້ນແມ່ນ..
.ນັ້ນເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
When did this happen?
ສິ່ງນີ້ເກີດຂຶ້ນເມື່ອໃດ?
Like, six... six months ago.
ປະມານຫົກ... ຫົກເດືອນກ່ອນ.
My Aunt Leah, Benji's mom,
found him on the couch.
ແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍເລຍ,ແມ່ຂອງ
ແບນຈີ,ໄດ້ພົບລາວຢູ່ເທິງໂຊຟນ.
And I know he is so
funny and so charming.
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວມ່ວນຊື່ນ
ຫຼາຍແລະໜ້າຮັກຫຼາຍ.
And you are all gonna walk away
ແລະເຈົ້າທັງ ໝົດ ຈະຍ່າງໄປ
with this picture
of this amazing man,
ກັບຮູບຂອງຜູ້ຊາຍທີ່ໜ້າປະທັບໃຈຄົນນີ້,
which he totally
is in so many ways.
ຊຶ່ງລາວເປັນຢ່າງແທ້ຈິງໃນຫຼາຍດ້ານ.
But when I picture him,
ແຕ່ເມື່ອຂ້ອຍຈິນຕະນາການລາວ,
it is passed out on a
ratty basement couch
ຂີ້ເຫຍື້ອ
while I am in New York City
ຂະນະທີ່ຂ້ອຍຢູ່ໃນເມືອງນິວຢອກ
with my beautiful wife
and adorable child,
ກັບເມຍທີ່ສວຍງາມແລະລູກທີ່ໜ້າຮັກຂອງຂ້ອຍ,
and it just fucking kills me.
ແລະມັນພຽງແຕ່ຂ້າຂ້ອຍ.
Sorry. I'm... I'm oversharing.
ຂໍໂທດ.ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍກ
ໍາລັງແບ່ງປັນເກີນໄປ.
Well, they're back again.
ດີ, ພວກເຂົາກັບມາອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
It's him.
ມັນເປັນລາວ.
Did you know he plays the piano?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວຫຼິ້ນປິໂອເນຍບໍ?
We used to take
lessons together.
ພວກເຮົາເຄີຍຮຽນຮ່ວມກັນ.
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
Aw, that's so nice, Benji.
ໂອ້, ນັ້ນດີຫຼາຍ, ເບນຈີ.
That was wonderful, Benji.
ນັ້ນແມ່ນດີເລີດ, ເບນຈີ.
Fuck.
ສະບາຍດີ.
Hi. Um, sorry to bother you.
ສະບາຍດີ. ອູມ, ຂໍໂທດທີ່ລົບກວນເຈົ້າ.
Did you happen to see, like,
ເຈົ້າເຫັນບໍ, ເຊັ່ນວ່າ,
my cousin come
through or anything?
ພີ່ນ້ອງຊາຍຂອງຂ້ອຍເຂົ້າມາຫຼືຫຍັງ?
He's, like, um...
ລາວເປັນ, ເຊັ່ນວ່າ, ອູມ...
Have been forwarded
to an automated
ຖືກສົ່ງຕໍ່ໄປຫາເຄື່ອງອັດຕະໂນມັດ
voice messaging system.
ລະບົບສົ່ງຂໍ້ຄວາມສຽງ.
Boner.
ໂບນເນີ.
Is not available.
ບໍ່ສາມາດໃຊ້ໄດ້.
The mailbox is full
ກ່ອງຈົດໝາຍເຕັມໄປແລ້ວ
and cannot accept any
messages at this time.
ແລະບໍ່ສາມາດຍອມຮັບ
ຂໍ້ຄວາມໃດໆໄດ້ໃນເວລານີ້.
Goodbye.
ສະບາຍດີ.
Hello?
ສະບາຍດີ?
Dude, where the fuck are ya?
ເພື່ອນ, ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
We're all downstairs
waiting for you, man.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຢູ່ລຸ່ມ
ລໍຖ້າເຈົ້າ,ຜູ້ຊາຍ.
Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
- Get your ass down here.
- Fuck.
- ເອົາຫລັງລົງມາບ່ອນນີ້.
- ສະບາຍດີ.
Ah, there he is. Mornin', Dave.
ອາ, ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ຕອນເຊົ້າ, ເດວ.
You sleep through your
alarm or somethin'?
ເຈົ້ານອນຜ່ານການແຈ້ງເຕືອນ
ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
No. My phone died because
I didn't plug it in
ບໍ່.ໂທລະສັບຂອງຂ້ອຍຕາຍເພາະວ່າ
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຊື່ອມຕໍ່ມັນ
because I spent the
night looking for you.
ເພາະຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້ເວລາທັງຄືນຊອກຫາເຈົ້າ.
Where the fuck were you?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Oh. Sorry, dude. Yeah.
You were fast asleep.
ໂອ້.ຂໍໂທດ,ເພື່ອນ.
ແມ່ນແລ້ວ.ເຈົ້ານອນໄວ.
Yeah? Well, you scared
the shit out of me, Benji.
ແມ່ນແລ້ວ?ດີ,ເຈົ້າເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍຢ້ານກົວຫຼາຍ,ເບນຈີ.
Oh. Sorry, man.
ໂອ້. ຂໍໂທດ, ຜູ້ຊາຍ.
Yeah, I was just
kicking it with Marcia.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ມ່ວນຊື່ນກັບມາຊີຍ.
- Didn't wanna wake you.
- Good morning, gang.
- ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຕື່ນເຈົ້າ.
- ສະບາຍດີ, ກຸ່ມ.
- Dzien Dobry.
- Mornin'.
- ຕອນເຊົ້າ.
You're all down so
early. I love that.
ເຈົ້າລົງມາໄວຫຼາຍ. ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ.
- Morning.
- Good morning.
- ຕອນເຊົ້າ.
- ສະບາຍດີ.
Well, the van should be here.
ດີ, ລົດບັນທຸກຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້.
It's gonna be an eerily
short drive. Okay?
ມັນຈະເປັນການຂັບລົດສັ້ນໆ
ທີ່ໜ້າຢ້ານກົວ.ດີບໍ?
Whatever.
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ.
Yeah. I think I was
feeling okay until...
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີຈົນກວ່າ...
I don't like...
ຂ້ອຍບໍ່ມັກ...
Okay. So, if I could just
get everyone's attention
ດີແລ້ວ.ສະນັ້ນ,ຖ້າຂ້ອຍ
ສາມາດເອົາໃຈໃສ່ຂອງທຸກຄົນໄດ້
- just for a moment.
- James.
- ພຽງແຕ່ຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ.
- ເຈມສໍ
Erm, I don't wanna
state the obvious,
ເອັມມ໌, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເວົ້າສິ່ງທີ່ແນ່ນອນ,
but today is gonna be
quite a taxing day.
ແຕ່ມື້ນີ້ຈະເປັນມື້ທີ່ເກັບພາສີຫຼາຍ.
If you've never been to a
concentration camp before,
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເຄີຍໄປຄ້າຍຄຸມຂັງກ່ອນ,
it can be pretty overwhelming.
ມັນອາດເປັນການໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
We'll be there in, like,
literally two minutes.
ພວກເຮົາຈະມາຮອດໃນເວລາ,
ປະມານ,ແທ້ຈິງແລ້ວສອງນາທີ.
Okay? Thanks, everyone.
ດີບໍ? ຂອບໃຈທຸກຄົນ.
Everyone all right?
ທຸກຄົນບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
So, the first thing
you might notice
ສະນັ້ນ,ສິ່ງທໍາອິດທີ່
ທ່ານອາດຈະສັງເກດເຫັນ
is that Majdanek is
literally just two miles
ແມ່ນວ່າ Majdanek ແມ່ນພຽງແຕ່ສອງແມລແທ້ໆ
from Lublin town square.
ຈາກສວນເມືອງລູບລິນ.
Can you imagine
life continuing on,
ເຈົ້າຄິດໄດ້ບໍວ່າຊີວິດຈະສືບຕໍ່ຕໍ່ໄປ,
a bustling town center
ໃຈກາງເມືອງທີ່ວຸ້ນວາຍ
just two miles
from these grounds?
ພຽງແຕ່ສອງແມລຈາກພື້ນທີ່ນີ້ບໍ?
Before the Red Army
got to Majdanek,
ກ່ອນທີ່ກອງທັບແດງຈະມາຮອດ Majdanek,
the Nazis had actually moved
most of their prisoners
ພວກນາຊີໄດ້ຍ້າຍນັກໂທດ
ຂອງພວກເຂົາສ່ວນໃຫຍ່ແທ້ໆ
to other camps out west.
ໄປຄ້າຍອື່ນໆຢູ່ທາງຕາເວັນຕົກ.
And, in their haste, the SS
didn't destroy the evidence.
ແລະ,ໃນຄວາມຮີບດ່ວນຂອງພວກເຂົາ
, SS ບໍ່ໄດ້ທໍາລາຍຫຼັກຖານ.
So, unlike other camps,
ສະນັ້ນ, ບໍ່ຄືກັບຄ້າຍອື່ນໆ,
Majdanek is actually quite, erm,
Majdanek ແມ່ນແທ້ໆ, erm,
well-preserved, for
lack of a better phrase.
ຖືກຮັກສາໄວ້ຢ່າງດີ,ຍ້ອນ
ຂາດຄໍາເວົ້າທີ່ດີກວ່າ.
So, before we head in,
ສະນັ້ນ, ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະເຂົ້າໄປໃນ,
I might be a little bit sparser
ຂ້ອຍອາດຈະແຈກຢາຍ ໜ້ອຍ ໜຶ່ງ
with my information
overload today.
ດ້ວຍການໂຫຼດຂໍ້ມູນຂອງຂ້ອຍເກີນໄປມື້ນີ້.
This is a sacred site
ນີ້ແມ່ນສະຖານທີ່ສັກສິດ
where many thousands
were murdered,
ບ່ອນທີ່ຫຼາຍພັນຄົນຖືກຂ້າຕາຍ,
and I think you'll
find this place
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະພົບບ່ອນນີ້
kinda speaks for itself.
ມັນເວົ້າເອງ.
Okay?
ໂອເຄ?
Hey.
ເຮ້
These are the barracks.
ນີ້ແມ່ນຄ້າຍທະຫານ.
This is the men's bathhouse.
ນີ້ແມ່ນຫ້ອງນ້ ໍາ ຂອງຜູ້ຊາຍ.
"He grabbed his whip
ລາວຈັບກະທູ້ຂອງລາວ
"and herded us
towards the bathhouse.
ແລະພາພວກເຮົາໄປສູ່ເຮືອນອາບນ້ ໍາ.
"There, once our hair
was cut and shaved
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ເມື່ອຜົມ
ຂອງພວກເຮົາຖືກຕັດແລະຕັດ
"from our entire bodies,
ຈາກຮ່າງກາຍທັງ ໝົດ ຂອງພວກເຮົາ,
"we went into the next room."
ພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງຂ້າງ.
This is the gas chamber.
ນີ້ແມ່ນຫ້ອງແກັສ.
The blue stains on
the walls are residue
ຈຸດສີຟ້າຢູ່ເທິງກໍາແພງແມ່ນສ່ວນທີ່ເຫຼືອ
from the deadly gas, Zyklon B.
ຈາກແກັສທີ່ຮ້າຍແຮງ, Zyklon B.
The ovens.
ເຕົາອົບ.
Just hang here for
a moment. Yeah?
ພຽງແຕ່ລໍຖ້າຢູ່ນີ້ຊົ່ວຄາວ. ແມ່ນບໍ?
Okay. Oh.
ໂອເຄ ໂອເຄ
So, if we just gather
here for just a moment.
ສະນັ້ນ,ຖ້າພວກເຮົາເຕົ້າໂຮມ
ກັນຢູ່ນີ້ພຽງແຕ່ຊົ່ວຄາວດຽວ.
How are we all feeling?
ພວກເຮົາທຸກຄົນຮູ້ສຶກແນວໃດ?
Mm... Not feeling so good.
ມມ... ບໍ່ຮູ້ສຶກດີຫຼາຍ.
Numb, maybe?
ໂຊກຮ້າຍ, ບາງທີ?
Yeah. That's about right.
ແມ່ນແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນປະມານຖືກຕ້ອງ.
Eloge, how are you doing?
ຍ້ອງຍໍ, ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
I know you don't have
the same advantage of
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ມີປະໂຫຍດຄືກັນກັບ
distance, so to speak.
ຄວາມຫ່າງໄກ, ເພື່ອເວົ້າແບບນັ້ນ.
Uh, I'm okay. I feel, um...
ໂອ້,ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ
.ຂ້ອຍຮູ້ສຶກ,ອູມ...
shaken.
ສັ່ນສະເທືອນ
But, uh, I guess that's
better than feeling nothing.
ແຕ່,ໂອ້,ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນ
ດີກວ່າການບໍ່ຮູ້ສຶກຫຍັງເລີຍ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Well, thank you all
for sharing that
ດີ, ຂອບໃຈທຸກຄົນທີ່ແບ່ງປັນເລື່ອງນັ້ນ
with me and with each other.
ກັບຂ້ອຍແລະກັບກັນແລະກັນ.
Don't wanna rush
anyone, but obviously
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຮີບຮ້ອນໃຜ, ແຕ່ແນ່ນອນວ່າ
we're leaving for
Zamość quite soon.
ພວກເຮົາຈະອອກໄປ Zamość ໃນໄວໆນີ້.
So just to change gears,
ສະນັ້ນພຽງແຕ່ເພື່ອປ່ຽນເກຍ,
we're losing the lads.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສູນເສຍພວກຜູ້ຊາຍ.
- Aw.
- Very sad. Yep.
- ໂອ້.
- ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ. ແມ່ນແລ້ວ.
The boys are staying here
for another night, and then
ພວກເດັກຊາຍຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ອ
ີກຄືນໜຶ່ງ,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ
finishing their pilgrimage
to see Grandma Dory's house.
ການສິ້ນສຸດການບູຊາຂອງພວກເຂົາ
ເພື່ອເບິ່ງເຮືອນຂອງແມ່ເຖົ້າດໍຣີ.
Yeah, that's right. Yeah. I'm...
ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນ
ຄວາມຈິງ.ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍ...
I'm gonna miss all you guys.
ຂ້ອຍຈະຂາດເຈົ້າທຸກຄົນ.
Like a weird, fucked-up family.
ຄືກັບຄອບຄົວທີ່ແປກໃຈແລະສໍ້ໂກງ.
- Can I just, uh...
- Yeah.
- ຂ້ອຍສາມາດ...
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Thanks, David.
- You are amazing.
- ຂອບໃຈເດວິດ.
- ເຈົ້າໜ້າປະທັບໃຈ.
Thanks so much.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
Send me a photograph of
your grandma's house.
ສົ່ງຮູບເຮືອນຂອງແມ່ເຖົ້າເຈົ້າໃຫ້ຂ້ອຍ.
- I wanna see it, okay?
- Yeah. I'll do that.
- ຂ້ອຍຢາກເຫັນມັນ, ດີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະເຮັດແບບນັ້ນ.
- Okay.
- Thank you.
- ໂອເຄ
- ຂອບໃຈເດີ.
Have fun at Grandma's.
ມ່ວນຊື່ນຢູ່ເຮືອນແມ່ເຖົ້າ.
- Take care of yourself, honey.
- You too.
- ເບິ່ງແຍງຕົວເອງ, ແຟນ.
- ເຈົ້າຄືກັນ.
And take care of
him 'cause he won't.
ແລະເບິ່ງແຍງລາວເພາະວ່າລາວຈະບໍ່ເຮັດ.
- Okay.
- No, no, no, that's fine.
- ໂອເຄ
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
- Take care of this guy.
- Right.
- ເບິ່ງແຍງຄົນນີ້.
- ແມ່ນແລ້ວ.
You're a good guy, Benji.
ເຈົ້າເປັນຄົນດີ, ເບນຈີ.
No. You are.
ບໍ່. ເຈົ້າເປັນ.
- Do you mean that? Really?
- Yes, I do. Lech leh-shalom.
- ເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນບໍ? ແທ້ຈິງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ. Lech leh-shalom.
- Thanks. Travel safe.
- Go in peace, my friend.
- ຂອບໃຈ. ເດີນທາງຢ່າງປອດໄພ.
- ໄປດ້ວຍຄວາມສະຫງົບສຸກ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
Oh, fuckin' A. That
means a lot to me.
ໂອ້, A. ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າຫຼາຍຕໍ່ຂ້ອຍ.
I'm gonna look up
what that means.
ຂ້ອຍຈະຊອກຫາວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
Take care. So good to do this.
ເບິ່ງແຍງຕົວເອງ.ດີຫຼາຍ
ທີ່ຈະເຮັດສິ່ງນີ້.
So, Benji, erm, I
just want to say,
ສະນັ້ນ,ແບນຈີ, erm ,ຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ຢາກເວົ້າວ່າ,
I've been doing this for
five and a half years.
ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງນີ້ເປັນເວລາຫ້າປີເຄິ່ງແລ້ວ.
And I always say,
ແລະຂ້ອຍເວົ້າສະເໝີວ່າ,
"Please, just let me know if
I can do anything better."
ກະລຸນາ,ພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍວ່າ
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ດີກວ່າ.
And you're the first
person ever to give me
ແລະເຈົ້າເປັນຄົນ ທໍາ ອິດທີ່ເຄີຍໃຫ້ຂ້ອຍ
actionable feedback, so...
ຄວາມຄິດເຫັນທີ່ສາມາດ
ປະຕິບັດໄດ້,ສະນັ້ນ...
thank you so much
for that, yeah.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ ສໍາ ລັບນັ້ນ, ແມ່ນແລ້ວ.
Get the fuck outta
here. What did I say?
ອອກຈາກບ່ອນນີ້. ຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງ?
What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
You know, the stuff
about engaging with
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເລື່ອງ
ກ່ຽວກັບການພົວພັນກັບ
Polish people and the
Polish culture and...
ຄົນໂປແລນແລະວັດທະນະທໍາໂປແລງແລະ...
Oh, man, that sounds great.
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ, ມັນເບິ່ງຄືວ່າດີເລີດ.
You should fucking do that, man.
ເຈົ້າຄວນເຮັດແບບນັ້ນ, ຜູ້ຊາຍ.
I know. And I resisted
it on the day,
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.ແລະຂ້ອຍ
ຕໍ່ຕ້ານມັນໃນມື້ນັ້ນ,
but I can't stop
thinking about it.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢຸດຄິດກ່ຽວກັບມັນໄດ້.
And you've really reawakened
something in me, so...
ແລະເຈົ້າໄດ້ຕື່ນຂຶ້ນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງໃນຂ້ອຍແທ້ໆ,ສະນັ້ນ...
- Get the fuck outta here, man.
- You're a very honest man,
- ອອກຈາກບ່ອນນີ້, ຜູ້ຊາຍ.
- ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຊື່ສັດຫຼາຍ,
and that's rare.
ແລະມັນຫາຍາກຫຼາຍ.
- And I appreciate it, so...
- Yeah. Oh, shut up.
- ແລະຂ້ອຍຍ້ອງຍໍມັນ, ສະນັ້ນ...
- ແມ່ນແລ້ວ. ໂອ້, ປິດງຽບ.
- Come on. Like...
- Thanks so much. Thank you.
- ມາແລ້ວ. ເຊັ່ນວ່າ...
- ຂອບໃຈຫຼາຍໆ. ຂອບໃຈ.
Okay.
ໂອເຄ
Sorry. I just wanted to
get that off my chest.
ຂໍໂທດ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເອົ
າມັນອອກຈາກທ້ອງຂອງຂ້ອຍ.
Thanks, David.
ຂອບໃຈເດວິດ.
He's a nice guy.
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີເລີດ.
- Did you?
- Yeah. Well, no.
- ເຈົ້າເຮັດບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ດີ, ບໍ່.
I mean, that's absurd.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
- Yeah. Yeah. What? What?
- Does this look good?
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ. ຫຍັງ? ຫຍັງ?
- ມັນເບິ່ງດີບໍ?
What? Yeah. All right, let's go.
ຫຍັງ? ແມ່ນແລ້ວ. ດີແລ້ວ, ໄປ.
- How much is this?
- Trzydzieści złotych.
- ນີ້ແມ່ນຫຼາຍປານໃດ?
You don't need to get the hat.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເອົາໝວກ.
Do you want one too?
ເຈົ້າຢາກໜຶ່ງເຊັ່ນກັນບໍ?
No. You look like
the Ricola man.
ບໍ່. ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນຜູ້ຊາຍຣີໂກລາ.
Do you want that? Uh,
no, that's for you.
ເຈົ້າຢາກມັນບໍ?ໂອ້,ບໍ່
,ນັ້ນແມ່ນສໍາລັບເຈົ້າ.
You get to keep it.
ເຈົ້າສາມາດຮັກສາມັນໄວ້ໄດ້.
- Okay. Benji.
- Yeah. I wouldn't know
- ດີແລ້ວ. ແບນຈີ.
- ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ຮູ້
what to do with it.
ຈະເຮັດຫຍັງກັບມັນ.
Can we get something to eat
that's, like, not pickled?
ພວກເຮົາສາມາດກິນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ໄດ້ບໍ,ເຊັ່ນວ່າ,ບໍ່ສົ້ມ?
- Pierogies?
- Anything that's not pierogies
- ເພໂຣຈີບໍ?
- ທຸກຢ່າງທີ່ບໍ່ແມ່ນ pirogies
- and not pickled.
- Sauerkraut?
- ແລະບໍ່ສົ້ມ.
Sauerkraut is... it's
pickled and German.
Sauerkraut ແມ່ນ...ມັນ
ຖືກສົ້ມແລະເຢຍລະມັນ.
To go and grab kids' heads
in the audience and lick it.
ເພື່ອໄປຈັບຫົວຂອງເດັກນ້ອຍ
ໃນຜູ້ຊົມແລະລ້າງມັນ.
- God, that's so gross.
- Yeah! The Bushwhacker!
- ພຣະເຈົ້າ, ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ! ຄົນໂບສວັກເກີ!
Yes. I remember that. Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຈື່ມັນໄວ້. ແມ່ນ.
Hey, doggie.
ເຮ້, ໝາ.
- Yo, can I have a swig?
- Oh, yeah.
- ໂຢ, ຂ້ອຍສາມາດດື່ມໄດ້ບໍ?
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
Have as much as you want.
We got the cheap shit.
ກິນຫຼາຍເທົ່າທີ່ທ່ານຕ້ອງການ.
ພວກເຮົາມີສິ່ງແວດລ້ອມລາຄາຖືກ.
All right. Check
out this building.
ດີແລ້ວ. ເບິ່ງອາຄານນີ້.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Pretty tall. I got
one last joint.
ຂ້ອຍສູງຫຼາຍ. ຂ້ອຍມີໂຈນຕ໌ສຸດທ້າຍ.
How are we gonna get up?
ພວກເຮົາຈະຕື່ນຂຶ້ນແນວໃດ?
Shall we?
ພວກເຮົາຈະເຮັດບໍ?
- Cześć.
- ເຊຍ.
Blork.
ບລັອກ.
Jutro będzie padać.
ໃນມື້ອື່ນ.
Mm. Mm-hmm.
ມມມມ
- All right.
- Yeah. Not bad. Not bad.
- ດີແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ. ບໍ່ຮ້າຍແຮງ.
Shit. You know what
I think that is?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນຫຍັງ?
- Hmm. What?
- Look way down there.
- ຮັມມ໌. ຫຍັງ?
- ເບິ່ງຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
You see those,
like, three lights?
ເຈົ້າເຫັນແສງໄຟທັງສາມຢ່າງນັ້ນບໍ?
- What?
- One, two, three.
- ຫຍັງ?
- ໜຶ່ງ ສອງ ສາມ
- Oh, shit.
- I think it's the camp.
- ໂອ້, ສະບາຍດີ.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນຄ້າຍ.
- Yeah.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Really is so close.
ມັນໃກ້ຊິດຫຼາຍແທ້ໆ.
Yeah, so, what are
you thinkin' of doing
ແມ່ນແລ້ວ, ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຄິດຈະເຮັດຫຍັງ
when you get back to Binghamton?
ເມື່ອເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນບິງແຮມຕັນບໍ?
What do you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
I mean, like, what's...
Like, what's your plan?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຊັ່ນວ່າ,ແມ່ນຫຍັງ
...ເຊັ່ນວ່າແຜນການຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
Dude, give me that
ເພື່ອນ, ໃຫ້ຂ້ອຍມັນ
if you're just gonna
fucking stare at it.
ຖ້າເຈົ້າພຽງແຕ່ຈະເບິ່ງມັນ.
- Oh, sorry.
- It's my last one.
- ໂອ້, ຂໍໂທດ.
- ມັນເປັນຄັ້ງສຸດທ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
- Sorry, man.
- All right.
- ຂໍໂທດເດີ.
- ດີແລ້ວ.
Sorry about that.
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
Yeah, well, when I get back,
it's gonna be pretty busy.
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ເມື່ອຂ້ອຍກັບມາ
,ມັນຈະມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ.
- Really?
- Mm-hmm.
- ແທ້ໆບໍ?
- ມມມມ
- That's awesome.
- Yeah.
- ນັ້ນແມ່ນດີເລີດ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
My buddy, Tim, is
re-roofing his house,
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ,ທີມ,ກໍາລັ
ງເຮັດເຮືອນຂອງລາວຄືນໃໝ່,
and I'm probably gonna
help him out with that.
ແລະຂ້ອຍອາດຈະຈະຊ່ວຍລາວໃນເລື່ອງນັ້ນ.
He's got a shit ton of adobe.
ລາວມີອາໂດບຫຼາຍໂຕນ.
Has no idea what
the fuck he's doing.
ລາວບໍ່ຮູ້ວ່າລາວ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ.
- Really?
- Yeah.
- ແທ້ໆບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Gonna be good, though.
- Yeah.
- ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ມັນຈະດີ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Be pretty sweet when
he's finished. You know?
ເປັນຫວານຫຼາຍເມື່ອລາວ
ສິ້ນສຸດລົງ.ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Keeps moisture out better
ຮັກສາຄວາມຊຸ່ມຊື່ນອອກໄດ້ດີຂຶ້ນ
than that plastic
toxic shit they use
ກວ່າສິ່ງພິດພາດສະຕິກທີ່ພວກເຂົາໃຊ້
on all those bullshit
suburban houses, you know?
ໃນເຮືອນແຄມເມືອງທັງ
ໝົດນັ້ນ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Oh, yeah. That's awesome.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນດີເລີດ.
Yeah. It's gonna be pretty rad.
ແມ່ນແລ້ວ. ມັນຈະເປັນທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ.
Well, that's, like, Tim's house.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນ, ເຊັ່ນວ່າ, ເຮືອນຂອງທິມ.
- So?
- So...
- ສະນັ້ນ?
- ສະນັ້ນ...
what are you gonna do?
ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
Oh, man. Why the fuck
you asking me that?
ໂອ້ຜູ້ຊາຍ.ເຈົ້າຖາມຂ້ອຍ
ເລື່ອງນັ້ນເປັນຫຍັງ?
I wanna make sure you're good
ຂ້ອຍຢາກແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າດີ
and that you have, like, a plan.
ແລະວ່າເຈົ້າມີແຜນການ.
Sorry. Maybe I'm
a little stoned.
ຂໍໂທດ. ບາງທີຂ້ອຍເມົາຫີນເລັກນ້ອຍ.
- I'm sorry.
- Yeah. No. Mm-mm.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
- ແມ່ນແລ້ວ. ບໍ່. ມມມ.
- Here, take this.
- No. It's all right.
- ມາແລ້ວ, ເອົາສິ່ງນີ້.
- ບໍ່. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- I can't be trusted.
- Yeah. Mm-hmm.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຊື່ອຖືໄດ້.
- ແມ່ນແລ້ວ. ມມມ.
And, like, what are you
gonna do when you go home?
ແລະ,ເຊັ່ນວ່າ,ເຈົ້າຈະເຮັດ
ຫຍັງເມື່ອເຈົ້າກັບບ້ານ?
I don't know. Go back to, like,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ກັບໄປ, ເຊັ່ນວ່າ,
my job and my family, the usual.
ວຽກຂອງຂ້ອຍແລະຄອບຄົວ
ຂອງຂ້ອຍ,ຕາມປົກກະຕິ.
Great. I look forward to
speaking to you in six months.
ດີເລີດ.ຂ້ອຍຫວັງວ່າຈະ
ເວົ້າກັບເຈົ້າໃນຫົກເດືອນ.
What does that mean?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
- You know what it means, man.
- Do I?
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ຜູ້ຊາຍ.
- ຂ້ອຍເຮັດບໍ?
I don't really wanna
start anything.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເລີ່ມຕົ້ນຫຍັງເລີຍ.
Okay, good. Then don't.
ດີແລ້ວ, ດີ. ຫຼັງຈາກນັ້ນຢ່າເຮັດ.
You used to be fucking
different, man.
ເຈົ້າເຄີຍແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍ, ຜູ້ຊາຍ.
You used to be so emotional.
ເຈົ້າເຄີຍມີຄວາມຮູ້ສຶກຫຼາຍ.
You used to fucking cry about
everything, man. Like...
ເຈົ້າເຄີຍຮ້ອງໄຫ້ກ່ຽວກັບ
ທຸກຢ່າງ,ຜູ້ຊາຍ.ເຊັ່ນວ່າ...
Yeah, I know. It was awful.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ມັນຮ້າຍແຮງ.
Who the fuck wants to
cry about everything?
ໃຜຢາກຮ້ອງໄຫ້ກ່ຽວກັບທຸກຢ່າງ?
Dave, man, you're not
fucking listenin' to me, man.
ເດວ,ຜູ້ຊາຍ,ເຈົ້າ
ບໍ່ໄດ້ຟັງຂ້ອຍ,ຜູ້ຊາຍ.
I'm saying that we
used to be different.
ຂ້ອຍບອກວ່າພວກເຮົາເຄີຍແຕກຕ່າງກັນ.
- Like, "we."
- Yeah. Benji, I have, like,
- ເຊັ່ນວ່າ,"ພວກເຮົາ".
- ແມ່ນແລ້ວ. ແບນຈີ, ຂ້ອຍມີ, ເຊັ່ນວ່າ,
- a job and a family.
- Mm. I know.
- ວຽກງານແລະຄອບຄົວ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
And I don't have time to
hang out with you all night,
ແລະຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາທີ່ຈະ
ຢູ່ກັບເຈົ້າຕະຫຼອດຄືນ,
- every night, okay?
- I don't fucking want that.
- ທຸກຄືນ, ດີບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດແບບນັ້ນ.
Yes, you do. You're, like,
an all-encompassing person.
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າເຮັດ.
ເຈົ້າເປັນຄົນລວມທັງໝົດ.
I don't think you realize that.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າເຂົ້າໃຈເລື່ອງນັ້ນ.
Man, I'm just saying,
like, you, like...
ຜູ້ຊາຍ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ
,ເຊັ່ນ,ເຈົ້າ,ເຊັ່ນວ່າ...
I don't think you realize that.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າເຂົ້າໃຈເລື່ອງນັ້ນ.
Man, you, like,
literally never visit me.
ຜູ້ຊາຍ,ເຈົ້າ,ເຊັ່ນວ່າ,
ບໍ່ເຄີຍຢ້ຽມຢາມຂ້ອຍເລີຍ.
What, in... Sorry, you
mean in Binghamton?
ຫຍັງ,ໃນ...ຂໍໂທດ,ເຈົ້າໝາ
ຍຄວາມວ່າໃນບິງແຮມຕັນບໍ?
Yeah, man, that's where I live.
ແມ່ນແລ້ວ,ຜູ້ຊາຍ,ນັ້ນ
ແມ່ນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍອາໄສຢູ່.
Well, yeah, I'm busy, okay?
And I live in New York City.
ດີ,ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍ
,ດີບໍ?ແລະຂ້ອຍອາໄສຢູ່ໃນເມືອງນິວຢອກ.
Isn't it easier for
you to come down to me?
ມັນບໍ່ງ່າຍກວ່າສໍາລັບ
ເຈົ້າທີ່ຈະລົງມາຫາຂ້ອຍບໍ?
Easier? It's the same
fucking distance, Dave.
ມັນງ່າຍກວ່າບໍ?ມັນ
ເປັນໄລຍະຫ່າງດຽວກັນ,ເດວ.
Yeah, but it's New
York City, man.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ມັນແມ່ນ
ເມືອງນິວຢອກ,ຜູ້ຊາຍ.
It's, like, the more
logical place to visit
ມັນເປັນບ່ອນທີ່ສົມເຫດສົມຜົນ
ກວ່າທີ່ຈະໄປຢ້ຽມຢາມ
than fucking Binghamton,
ກວ່າບິງແຮມຕັນ,
- all due respect.
- What's wrong with Binghamton?
- ຄວາມເຄົາລົບທັງ ໝົດ.
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບບິງແຮມຕັນ?
Nothing is wrong
with Binghamton.
ບໍ່ມີຫຍັງຜິດກັບບິງແຮມຕັນ.
You are, like, purposefully
making me look like an asshole
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າ
ເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍຢ່າງຕັ້ງໃຈ
- for questioning it.
- Mm. Yo, fuck off, dude.
- ສໍາລັບການສົງໄສມັນ.
- ໂມມ. ໂຢ, ໄປໂຊກຮ້າຍ, ເພື່ອນ.
Yo, you fuck off.
ໂຢ, ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ.
Why don't you give a
shit about me anymore?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ສົນໃຈຂ້ອຍອີກຕໍ່ໄປ?
I do give a shit about you.
ຂ້ອຍສົນໃຈເຈົ້າແທ້ໆ.
I just don't understand
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ເຂົ້າໃຈ
how you would ever do
ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ
anything so fucking
stupid to yourself.
ມີຫຍັງໂງ່ຫຼາຍຕໍ່ຕົວເອງ.
Dave, man.
ເດວ, ຜູ້ຊາຍ.
Benji.
ແບນຈີ
I, like... I walk
around with, like,
ຂ້ອຍ,ເຊັ່ນ...ຂ້ອຍຍ່າງ
ຢູ່ທົ່ວໄປກັບ,ເຊັ່ນວ່າ,
this terrible fucking
image of you in my head,
ຮູບພາບທີ່ຮ້າຍແຮງນີ້
ຂອງເຈົ້າໃນຫົວຂອງຂ້ອຍ,
- okay?
- Mm-hmm.
- ດີບໍ?
- ມມມມ
And, yeah, I don't...
ແລະ, ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່...
Yeah, I don't wanna
lose you, okay?
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກສູນເສຍເຈົ້າ, ດີບໍ?
Do you see how people love you?
ເຈົ້າເຫັນວ່າຄົນຮັກເຈົ້າຫຼາຍປານໃດບໍ?
Do you see what happens
when you walk into a room?
ເຈົ້າເຫັນວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
ເມື່ອເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງບໍ?
I would give anything to know
what that feels like... man.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ທຸກຢ່າງເພື່ອຮູ້ວ່າ
ມັນຮູ້ສຶກແນວໃດ...ຜູ້ຊາຍ.
To know what it feels
like to have charm.
ເພື່ອຮູ້ວ່າມັນຮູ້ສຶກ
ແນວໃດທີ່ຈະມີຄວາມສວຍງາມ.
To light up a room
when I walk in.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຫ້ອງແສງສະຫວ່າງ
ເມື່ອຂ້ອຍເຂົ້າມາ.
But you light up a room
and then you, like,
ແຕ່ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຫ້ອງແສງສະຫວ່າງ
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າ,ເຊັ່ນວ່າ,
shit on everything inside of it.
ສໍ້ໂກງທຸກຢ່າງພາຍໃນມັນ.
All right. You can go.
ດີແລ້ວ. ເຈົ້າສາມາດໄປໄດ້.
Thanks.
ຂອບໃຈເດີ.
Taxi's here.
ລົດແທັກຊີຢູ່ບ່ອນນີ້.
Let me see.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງ.
See a 25 anywhere?
ເຫັນ 25 ຢູ່ບ່ອນໃດບໍ?
No, I don't see any
numbers anywhere. Wait.
ບໍ່,ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຕົວເລກ
ໃດຢູ່ໃສເລີຍ.ລໍຖ້າ.
Me neither.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
Okay, wait. I think it
should be around this way.
ດີແລ້ວ,ລໍຖ້າ.ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າມັນຄວນຢູ່ທາງນີ້.
"Mag-is-trate." What do
you think that means?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
- Probably magistrate.
- Oh.
- ບາງທີເປັນຜູ້ພິພາກສາ.
- ໂອ້.
I think so.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ.
Is this like a real street or...
ນີ້ແມ່ນຄືກັບຖະໜົນທີ່ແທ້ຈິງຫຼື...
Twenty-eight.
ສິບແປດ.
I think it's this.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນສິ່ງນີ້.
- Here?
- Yeah.
- ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Twenty-five.
ສິບຫ້າ.
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Whoa. Is that possible?
ໂວ້. ນັ້ນເປັນໄປໄດ້ບໍ?
It's so... unremarkable.
ມັນບໍ່ແປກໃຈຫຼາຍ.
Yeah. I guess I don't
know what I pictured.
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍ
ບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຄິດຫຍັງ.
Yeah. Me neither.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຄືກັນ.
You know she slapped
me once, right?
ເຈົ້າຮູ້ວ່ານາງໄດ້ຕີ
ຂ້ອຍຄັ້ງໜຶ່ງ,ແມ່ນບໍ?
What?
ຫຍັງ?
Yeah. Grandma slapped me.
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ເຖົ້າໄດ້ຕີຂ້ອຍ.
- Shit. Really?
- Yeah.
- ສະບາຍດີ. ແທ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
I was late to meet
her for dinner.
ຂ້ອຍຊ້າທີ່ຈະພົບນາງໃນອາຫານຄໍ່າ.
- Just, like, 15 minutes.
- Yeah.
- ພຽງແຕ່, ປະມານ, 15 ນາທີ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Also, I was pretty high.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຂ້ອຍສູງຫຼາຍ.
It was at that Hudson
restaurant on Third Avenue.
ມັນຢູ່ຮ້ານອາຫານຮັດຊັນນັ້ນໃນຖະໜົນທີສາມ.
You know, in the
purgatory of Murray Hill.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ໃນສະບາບຂອງມູເຣຍ ຮິລ.
Yes, I know it.
Shit. Did it hurt?
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຮູ້ມັນ.
ສະບາຍດີ.ມັນເຈັບປວດບໍ?
The fuck, yeah, it hurt.
ສະບາຍດີ, ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເຈັບປວດ.
- Yeah.
- Wow.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ໂວ້
It was the best thing
that ever happened to me.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດ
ທີ່ເຄີຍເກີດຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ.
I was, like, elated for a
full 24 hours after that.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຕື່ນເຕັ້ນເປັນເວລາ
24 ຊົ່ວໂມງເຕັມຫຼັງຈາກນັ້ນ.
- Really? Why?
- I don't know why.
- ແທ້ຈິງບໍ? ເປັນຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ.
I mean, it was at this
fucking restaurant
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ມັນຢູ່ຮ້ານອາຫານນີ້
she went to every week.
Everyone knew her there.
ນາງໄປທຸກໆອາທິດ.ທຸກຄົນ
ຮູ້ຈັກນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
She dressed up all formal for it
ນາງໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ
ຢ່າງເປັນທາງການສໍາລັບມັນ
like it was some big
fucking occasion, and...
ຄືກັບວ່າມັນເປັນໂອກາ
ດໃຫຍ່ບາງຢ່າງ,ແລະ...
- Yeah.
- I don't know.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
I guess the fact that
she cared more about me
ຂ້ອຍຄິດວ່າຄວາມຈິງທີ່
ວ່ານາງສົນໃຈຂ້ອຍຫຼາຍຂຶ້ນ
than what the people at
the restaurant thought?
ກວ່າສິ່ງທີ່ຄົນຢູ່ຮ້ານອາຫານຄິດບໍ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Made me feel good.
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີ.
Hey.
ເຮ້
I got an idea.
ຂ້ອຍມີແນວຄິດ.
Hmm. What?
ຮັມມ໌. ຫຍັງ?
Let's put a stone on the stoop.
ພວກເຮົາເອົາຫີນໃສ່ກະຕ່າ.
What do you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
I mean, let's find
a little stone
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ມາຊອກຫາຫີນນ້ອຍໆ
and put it on the stoop
to say that we were here.
ແລະວາງມັນຢູ່ເທິງກະຕ່າເພື່ອ
ບອກວ່າພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
That she's not, you
know, forgotten.
ວ່ານາງບໍ່ໄດ້, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ລືມ.
- She's not buried here.
- Yeah, I know.
- ນາງບໍ່ໄດ້ຝັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້.
But this is the last
place she was in Poland.
ແຕ່ນີ້ແມ່ນບ່ອນສຸດທ້າຍທີ່ນາງຢູ່ໃນໂປແລນ.
It's the last place
any of us were.
ມັນເປັນບ່ອນສຸດທ້າຍທີ່ພວກເຮົາທຸກຄົນຢູ່.
- Yeah, let's do that.
- Okay.
- ແມ່ນແລ້ວ, ມາເຮັດແບບນັ້ນ.
- ໂອເຄ
- It's a good idea.
- Okay.
- ມັນເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີ.
- ໂອເຄ
Yeah. Not this. No.
ແມ່ນແລ້ວ. ບໍ່ແມ່ນສິ່ງນີ້. ບໍ່.
No, no.
ບໍ່, ບໍ່.
- One, two.
- Yeah?
- ໜຶ່ງ, ສອງ.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
Yeah, I found two.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍພົບສອງຄົນ.
- Do you want one?
- Yeah.
- ເຈົ້າຢາກໜຶ່ງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Thanks.
ຂອບໃຈ
Uh, yeah.
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ.
Hej!
ເຮ້!
- Zabierzcie te kamienie.
- Oh.
- ຈັບເອົາກ້ອງຖ່າຍຮູບ.
- ໂອ້.
Co wy tam robicie? Przecież
tam mieszkają ludzie.
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
Hi. Sorry, we're Americans.
ສະບາຍດີ.ຂໍໂທດ,ພວກເຮົາ
ເປັນຄົນອາເມຣິກັນ.
English? Do you speak English?
ເຈົ້າເວົ້າພາສາອັງກິດບໍ?
Mówię, że mieszkają
ludzie i trzeba to zabrać.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າ ຂ້ອຍຕ້ອງໄປກັບບ້ານ.
Sorry. I don't... know.
ຂໍໂທດ. ຂ້ອຍບໍ່... ຮູ້.
- I guess that's it.
- Yeah.
- ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນມັນ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
I feel like such
an asshole saying,
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຄືກັບຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ເວົ້າວ່າ,
"Americans, Americans."
ຊາວອາເມຣິກັນ, ຊາວອາເມລິກາ.
That's what we are.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເປັນ.
Do you think he's
mad about this?
ເຈົ້າຄິດວ່າລາວໂຊກຮ້າຍ
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ບໍ?
Maybe he's offering
us breakfast.
ບາງທີລາວກໍາລັງສະເໜີອ
າຫານເຊົ້າໃຫ້ພວກເຮົາ.
- I don't fucking know.
- You're right.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
- ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
He could be offering breakfast.
ລາວອາດຈະສະ ເໜີ ອາຫານເຊົ້າ.
It could just be that.
"So come up here,
ມັນອາດຈະເປັນພຽງແຕ່ນັ້ນ
."ສະນັ້ນຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້,
"have some fucking cakes."
ກິນເຂົ້າຈີ່ບາງຢ່າງ.
"Have some delicious...
black pudding."
ກິນ pudding ສີດໍາທີ່ສວຍງາມ.
Oh, there's more.
ໂອ້, ມີອີກຫຼາຍຢ່າງ.
- Hello.
- Niech sprzątną.
- ສະບາຍດີ.
- ຂໍໃຫ້ສັ່ນສະເທືອນ.
Okay, uh,
ດີແລ້ວ, ໂອ້,
do you speak English?
ເຈົ້າເວົ້າພາສາອັງກິດບໍ?
- Yes. Yeah.
- A little.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
- ພຽງເລັກນ້ອຍ.
Well, hi. Sorry,
what's the problem?
ດີ, ສະບາຍດີ. ຂໍໂທດ, ບັນຫາແມ່ນຫຍັງ?
Uh, my father said
that you placed rocks,
ໂອ້, ພໍ່ຂອງຂ້ອຍບອກວ່າເຈົ້າໄດ້ວາງຫີນ,
uh, on the door?
ໂອ້, ຢູ່ເທິງປະຕູບໍ?
Yeah, we did. Our
grandma lived here,
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາເຮັດ.ແມ່ເຖົ້າ
ຂອງພວກເຮົາອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້,
and she just died.
ແລະນາງຫາກໍ່ຕາຍແລ້ວ.
Oh.
ໂອ້.
Sorry for your loss.
ຂໍໂທດຕໍ່ການສູນເສຍຂອງທ່ານ.
Oh. Thanks, man.
ໂອ້ ຂອບໃຈເດີເດີ.
So why did you put rocks
in front of the door?
ສະນັ້ນເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງ
ວາງຫີນຢູ່ຕໍ່ໜ້າປະຕູ?
It's like a tradition. It's
like a Jewish tradition.
ມັນຄ້າຍຄືກັບຮີດຄອງປະເພນີ
.ມັນເປັນຄືກັບປະເພດຊາວຢິວ.
Like, when you visit
somebody's grave,
ຄືກັບ,ເມື່ອເຈົ້າໄປຢ້ຽມ
ຢາມຝັງສົບຂອງຄົນອື່ນ,
you're supposed to
put, like, a rock on it
ເຈົ້າຄວນເອົາຫີນໃສ່ມັນ
to show that you
were, you know, there.
ເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Yeah, but she's not buried
under the door, right?
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ນາງບໍ່ໄດ້
ຝັງໄວ້ພາຍໃຕ້ປະຕູ,ແມ່ນບໍ?
No, no, no. We just kind of
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ບາງຢ່າງ
did it as, like, a
sentimental thing.
ເຮັດມັນເປັນ,ເຊັ່ນວ່າ,
ເປັນສິ່ງທີ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກ.
Like, as a, you know, a gesture.
ຄືກັບ, ເປັນ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ການກະຕຸ້ນ.
Okay. Yeah.
ດີ. ແມ່ນແລ້ວ.
- Just a gesture. Yeah?
- Yeah.
- ພຽງແຕ່ການກະຕຸ້ນ. ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Okay. Senti... Okay.
ດີແລ້ວ. ຮູ້ສຶກ... ດີ.
I understand. So, this
is sweet, I think.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.ສະນັ້ນ,
ນີ້ແມ່ນຫວານ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
- Thank you.
- Thanks.
- ຂອບໃຈເດີ.
Wait a moment. Uh...
ລໍຖ້າຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ. ໂອ້...
Oni mówią, że to jest
ich żydowska tradycja,
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ,ວ່າເປັນ
ຮີດຄອງປະເພນີຂອງຂ້າພະເຈົ້າ,
żeby położyć kamień
jakby na grobie.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບຂ້ອຍ.
No ale tu nie ma grobu, ale
ich babcia tu mieszkała.
ບໍ່ວ່າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍ
,ແຕ່ຂ້ອຍເບິ່ງແຍງເຮືອນຂອງທ່ານ.
No dobrze... A teraz
mieszka ta stara...
ບໍ່ດີ...ແລະດຽວນີ້ຢູ່ກັບ
ແມ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າ...
Niech zabiorą.
ຂໍໃຫ້ຂ້າເຈົ້າ.
Okay, guys. Um...
ດີແລ້ວ, ພວກຜູ້ຊາຍ. ອູມ...
I'm sorry, but, um, I
understand your situation.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ແຕ່,ອູມ,ຂ້ອຍ
ເຂົ້າໃຈສະຖານະການຂອງທ່ານ.
But my father said
that it is, uh,
ແຕ່ພ່ອຊັນກັເວົ້າວ່າ ມັນເປັນ...
a hazard to leave the stones.
ຄວາມອັນຕະລາຍທີ່ຈະອອກຈາກຫີນ.
Okay.
ໂອເຄ
You know, an older
woman lives there now,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ແມ່ຍິງຜູ້
ສູງອາຍຸອາໄສຢູ່ບ່ອນນັ້ນດຽວນີ້,
- so she could trip or...
- Right.
- ເພື່ອໃຫ້ນາງສາມາດກະຕຸ້ນໄດ້ຫຼື...
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Okay.
- Understood.
- ໂອເຄ
- ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- So, we must, you know...
- No, I got it.
- ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາຕ້ອງ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
- ບໍ່, ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
You got it. Sorry. Yeah.
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ. ຂໍໂທດ. ແມ່ນແລ້ວ.
There you are.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Ladies and gentlemen,
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,
in about a half an hour,
ໃນເວລາປະມານເຄິ່ງຊົ່ວໂມງ,
we will begin our
descent to New York.
ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນການລົງໄປນິວຢອກ.
We caught a lucky break there.
ພວກເຮົາຈັບໂຊກດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
We're gonna get you to your
gate about 15 minutes ahead.
ພວກເຮົາຈະພາເຈົ້າໄປຫາປະຕູ
ຂອງທ່ານປະມານ 15 ນາທີກ່ອນ.
Due to construction,
ຍ້ອນການກໍ່ສ້າງ,
the gate assignment
may have changed.
ໜ້າທີ່ປະຕູອາດຈະປ່ຽນແປງແລ້ວ.
Please check your boarding pass
ກະລຸນາກວດສອບບັດຂຶ້ນເຮືອບິນຂອງທ່ານ
for possible gate changes.
ສໍາລັບການປ່ຽນແປງປະຕູທີ່ເປັນໄປໄດ້.
We appreciate your
patience and thank you.
ພວກເຮົາຍ້ອງຍໍຄວາມອົດທົນ
ຂອງທ່ານແລະຂອບໃຈ.
Hey, I was thinking,
ເຮ້, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດວ່າ,
why don't we, like, grab
a cab back to the city
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່,ເຊັ່ນວ່າ
,ເອົາແທັກຊີກັບຄືນໄປເມືອງ
and you could come
over for dinner?
ແລະເຈົ້າສາມາດມາກິນອາຫານຄໍ່າໄດ້ບໍ?
- Oh, yeah?
- Yeah.
- ໂອ້, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
I mean, I know Priya
would love to see you,
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍ
ຮູ້ວ່າປຣີຍຈະຢາກເຫັນເຈົ້າ,
and Abe would, you
know, love to tell you
ແລະອາເບີຈະ,ເຈົ້າຮູ້
ແລ້ວ,ມັກທີ່ຈະບອກເຈົ້າ
every fact about the
Statue of Liberty.
ຄວາມຈິງທັງໝົດກ່ຽວກັບ
ຮູບປັ້ນຄວາມເສລີພາບ.
Uh...
ໂອ້...
- It's tempting.
- Yo, come on.
- ມັນຊັກຊວນ.
- ໂຢ, ມາແລ້ວ.
Um...
ອູມ...
Nah, that's okay, man.
ບໍ່, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຜູ້ຊາຍ.
- Really?
- Yeah.
- ແທ້ໆບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
All right. Well, at
least, I don't know,
ດີແລ້ວ. ດີ, ຢ່າງໜ້ອຍ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,
let's grab a cab
back to the city
ໄປລົດແທັກຊີກັບຄືນໄປເມືອງ
and I can drop you
off at Penn Station
ແລະຂ້ອຍສາມາດສົ່ງເຈົ້າໄປສະຖານີເປີນໄດ້
for your train upstate.
ສໍາລັບລົດໄຟຂອງທ່ານໃນພາກເໜືອຂອງລັດ.
Um...
ອູມ...
You know what? I
think I'm probably
ເຈົ້າຮູ້ບໍ? ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍອາດຈະເປັນ
just gonna kick it here
for a little while.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະຕີມັນຢູ່ບ່ອນນີ້ຊົ່ວຄາວ.
At the airport?
ຢູ່ສະໜາມບິນບໍ?
Yeah. Kinda like it here.
ແມ່ນແລ້ວ. ມັນມັກບ່ອນນີ້ບາງຢ່າງ.
You meet the
craziest people, man.
ເຈົ້າພົບກັບຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດ, ຜູ້ຊາຍ.
- Really?
- Oh, yeah.
- ແທ້ໆບໍ?
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
- Shit.
- What the flying fuck, man?
- ສະບາຍດີ.
- ການບິນຫຍັງຢູ່, ຜູ້ຊາຍ?
- I'm so sorry. Fuck.
- Why would you do that?
- ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ. ສະບາຍດີ.
- ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
Because Grandma, the
restaurant. You said
ເພາະແມ່ເຖົ້າ, ຮ້ານອາຫານ. ເຈົ້າບອກວ່າ
it was, like, the best thing
that ever happened to you.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດ
ທີ່ເຄີຍເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ.
Yeah, but that was
different, man. I was 18.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ມັນແຕກຕ່າງ
ກັນ,ຜູ້ຊາຍ.ຂ້ອຍອາຍຸ 18 ປີ.
- I needed direction.
- No, I know.
- ຂ້ອຍຕ້ອງການທິດທາງ.
- ບໍ່, ຂ້ອຍຮູ້.
That makes sense. I am so sorry.
ມັນມີຄວາມໝາຍ. ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
- This is just violence.
- I know, I know.
- ນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ຄວາມຮຸນແຮງເທົ່ານັ້ນ.
- ຂ້ອຍຮູ້, ຂ້ອຍຮູ້.
I thought it would,
you know, enliven...
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະ,ເຈົ້າຮູ້
ແລ້ວ,ເຮັດໃຫ້ຊີວິດຊີວາ...
- I don't know.
- It's okay.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Are you okay? Can I
see? You're, like, red.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?ຂ້ອຍ
ເຫັນໄດ້ບໍ?ເຈົ້າເປັນສີແດງ.
Yeah. Because you fuckin'
slapped me in the face.
ແມ່ນແລ້ວ.ເພາະວ່າເຈົ້າ
ໄດ້ຕີຂ້ອຍໃນໃບໜ້າ.
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
- Do I get one now?
- No.
- ຂ້ອຍຈະໄດ້ຮັບໜຶ່ງດຽວນີ້ບໍ?
- ບໍ່.
I'm sorry, man.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຜູ້ຊາຍ.
Come here.
ມາບ່ອນນີ້.
I love you, guy.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ຜູ້ຊາຍ.
Love you too.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຄືກັນ.
I'm gonna be fine.
ຂ້ອຍຈະດີດີ.
You know that?
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
- You sure?
- Mm-hmm.
- ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
- ມມມ.
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
- You weren't done.
- Mm-mm.
- ເຈົ້າຍັງບໍ່ສໍາເລັດ.
- ມມມມ
All right.
ດີແລ້ວ.
I'll see you around, cuz. Okay?
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າຢູ່ອ້
ອມຂ້າງ,ອ້າຍນ້ອງ.ດີບໍ?
I'll see you.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າ.
Hello? Guys?
ສະບາຍດີ? ພວກຜູ້ຊາຍບໍ?
- Hello? I'm...
- Hi.
- ສະບາຍດີ? ຂ້ອຍ...
- ສະບາຍດີ.
- Hi, hi, hi.
- You're back,
- ສະບາຍດີ.
- ເຈົ້າກັບມາແລ້ວ,
- you're back, you're back.
- Come here.
- ເຈົ້າກັບຄືນມາແລ້ວ, ເຈົ້າກັບມາແລ້ວ.
- ມາບ່ອນນີ້.
Mwah! Oh, hi, babe.
Mwah! ໂອ້, ສະບາຍດີ, ເດັກນ້ອຍ.
- Hey.
- Hi, sweetness.
- ເຮ້
- ສະບາຍດີ, ຄົນຫວານ.
Love you, love you, love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ຮັກເຈົ້າ,ຮັກເຈົ້າ.
♪ Mm ♪
♪ ແມມ ♪
♪ All I need from you ♪
♪ ຂ້ອຍຕ້ອງການແຕ່ເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ ♪
♪ Is a good conversation ♪
♪ ມັນເປັນການສົນທະນາທີ່ດີບໍ? ♪
♪ Conversation ♪
♪ ການສົນທະນາ ♪
♪ 'Cause it gives me ♪
♪ ເພາະມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ ♪
♪ Sweet inspiration ♪
♪ ແຮງບັນດານໃຈທີ່ຫວານ ♪
♪ Inspiration ♪
♪ ແຮງບັນດານໃຈ ♪
♪ And to tell you ♪
♪ ແລະເພື່ອບອກເຈົ້າ ♪
♪ I never felt this way before ♪
♪ ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮູ້ສຶກແບບນີ້ກ່ອນ ♪
♪ I know there is
some way today ♪
♪ ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມີທາງບາງຢ່າງໃນມື້ນີ້ ♪
♪ - Oh
- Mm ♪
♪ - ໂອ້
- ແມມ ♪
♪ Love your
brothers, my friend ♪
♪ ຮັກພີ່ນ້ອງຂອງເຈົ້າ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ ♪
♪ Love your sisters ♪
♪ ຮັກເອື້ອຍນ້ອງ ♪
♪ Love your brothers ♪
♪ ຮັກອ້າຍນ້ອງ ♪
♪ Love your
brothers, my friend ♪
♪ ຮັກພີ່ນ້ອງຂອງເຈົ້າ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ ♪
♪ - Sister, brother
- Love your sisters ♪
♪ - ເອື້ອຍ, ອ້າຍ
- ຮັກເອື້ອຍນ້ອງ ♪
♪ And to tell you,
I must admit ♪
♪ແລະເພື່ອບອກເຈົ້າ,
ຂ້ອຍຕ້ອງຍອມຮັບວ່າ♪
♪ You've got me thinking ♪
♪ ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຄິດ ♪
♪ There were times I thought ♪
♪ ບາງຄັ້ງຂ້ອຍຄິດວ່າ ♪
♪ That I was sinking ♪
♪ ວ່າຂ້ອຍກໍາລັງຈົມລົງ ♪
♪ I was sinking ♪
♪ ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈົມລົງ ♪
♪ But I'll always ♪
♪ ແຕ່ຂ້ອຍຈະເຮັດຢູ່ສະເໝີ ♪
♪ Want to be in that
position where I ♪
♪ ຢາກຢູ່ໃນຕໍາແໜ່ງທີ່ຂ້ອຍ ♪
♪ Where I can see more clearly ♪
♪ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍເຫັນໄດ້
ຢ່າງຈະແຈ້ງກວ່າເກົ່າ♪
♪ Mm, where I can
see more clearly ♪
♪ມມ,ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຫັນ
ໄດ້ຢ່າງຈະແຈ້ງກວ່າເກົ່າ♪
♪ Mm ♪
♪ ແມມ ♪
♪ Now I must admit ♪
♪ ດຽວນີ້ຂ້ອຍຕ້ອງຍອມຮັບວ່າ ♪
♪ That you've got me thinking ♪
♪ ວ່າເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຄິດ ♪
♪ You've got me thinking ♪
♪ ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຄິດ ♪
♪ There were times I thought ♪
♪ ບາງຄັ້ງຂ້ອຍຄິດວ່າ ♪
♪ That I was sinking ♪
♪ ວ່າຂ້ອຍກໍາລັງຈົມລົງ ♪
♪ I was sinking ♪
♪ ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈົມລົງ ♪
♪ But I'll always ♪
♪ ແຕ່ຂ້ອຍຈະເຮັດຢູ່ສະເໝີ ♪
♪ Want to be in that
position where I ♪
♪ ຢາກຢູ່ໃນຕໍາແໜ່ງທີ່ຂ້ອຍ ♪
♪ Where I can see more clearly ♪
♪ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍເຫັນໄດ້
ຢ່າງຈະແຈ້ງກວ່າເກົ່າ♪
♪ Clearly ♪
♪ ແນ່ນອນ ♪
♪ Love your
brothers, my friend ♪
♪ ຮັກພີ່ນ້ອງຂອງເຈົ້າ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ ♪
♪ - Love your sisters
- Love your brothers ♪
♪ - ຮັກເອື້ອຍນ້ອງ
- ຮັກອ້າຍນ້ອງ ♪
♪ Love your
brothers, my friend ♪
♪ ຮັກພີ່ນ້ອງຂອງເຈົ້າ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ ♪
♪ - Love your sisters
- Sister, sister, sister ♪
♪ - ຮັກເອື້ອຍນ້ອງ
- ເອື້ອຍ, ເອື້ອຍ ♪